DROP - TÖDLICHES DATE
HENRY - LETZTE CHANCE,
SICH AUS DEM STAUB ZU MACHEN..
GESUNDHEIT & PSYCHOLOGIE
PALATE
GOURMETRESTAURANT
ICH KOMME ZU SPÄT.
TUT MIR LEID.
BITTE WARTE.
BESTELL ETWAS TEURES.
HENRY
FAST DA!
ICH BIN DA. ER VERSPÄTET SICH.
WIE GEHT ES TOBY?
WARTE AUF EIN FOTO MEINES SOHNES...
LET'S_PLAY
MÖCHTE EIN FOTO TEILEN
SIE: DU WILLST SPASS HABEN
ICH
ABLEHNEN
HENRY CAMPBELL 32
FOTOGRAF
BESTE NACHT DEINES LEBENS
MIESESTE NACHT DEINES LEBENS
DU
HÖR AUF, MEINE DROPS ZU IGNORIEREN
DU HAST EINEN SCHÖNEN ABEND
ICH
JEN
NACHRICHT
EINEN FREMDEN QUÄLEN
VIOLET QUÄLEN
VIRTUELLE MESSUNG
DU VERSUCHST, MICH ZU FINDEN
DIE FALSCHEN LEUTE - ICH
NACHRICHT VON LET'S_PLAY
SCHAU AUF DEINE SICHERHEITSKAMERAS
SICHERHEITSANLAGE
LIVE
KÜCHE
SAG KEIN WORT
DEIN TELEFON IST GEKLONT,
ICH KANN ALLES SEHEN
RUF DIE POLIZEI
UND DEIN SOHN STIRBT
VERLASSE DAS RESTAURANT
SAG ES JEMANDEN
UND DEIN SOHN STIRBT
FRAG DIESE MÄDCHEN UM HILFE,
ICH WERDE ES WISSEN
BIST DU DUMM?
WER BIST DU?
VIELLEICHT BIN ICH DEIN
KELLNER
ODER DER TECH BRO
HINTER DIR
ODER DIE DAME IN PINK
NICHT
DEN TISCH WECHSELN
TOBY IST IN EINER MINUTE TOT
WENN DU NICHT ZURÜCKGEHST
ESSBEREICH 3 - LIVE
MEHR LÄCHELN, DENN WENN
DEIN DATE GEHT, STIRBT DEIN SOHN
MACH DICH AN DIE ARBEIT
WAS WILLST DU VON MIR?
HOL DIR DIE SD-KARTE
AUS SEINER KAMERA
WIE?
FINDE ES HERAUS
ÜBERWEISUNGSBESTÄTIGUNG
GEPRÜFTE FINANZINFORMATIONEN
BADEZIMMER
SOFORT
ZERSTÖRE DIE KARTE
UND SPÜLE SIE RUNTER
DU HAST HIER NICHT
DAS SAGEN
NICHT
ALLES
ÖFFNE DEN
HANDTUCHSPENDER
GIB DAS IN
HENRYS GETRÄNK
ES GEHT
SCHNELL
SCHMERZLOS
DU WIRST
DEIN DATE UMBRINGEN
NATÜRLICH KANNST DU DAS
DU HAST SCHON EINMAL
JEMANDEN GETÖTET
SCANNEN - 15 M RADIUS
NETZKABELFEHLER.
SCANNEN...
SUCHE
HÄUSLICHE GEWALT
ICH BRAUCHE HILFE
WIE IST IHR NAME?
MEIN SOHN WIRD FEST
DORT IST EIN BEWAFFNETER.
NACHRICHT VON LET'S_PLAY.
ÖFFNEN
DAS WÜRDE ICH
NICHT TUN
BITTE, WENN SIE HILFE BRAUCHEN,
SAGEN SIE ES MIR.
HÖR AUF,
ZEIT ZU VERSCHWENDEN
DU HAST NOCH
EINE AUFGABE
GEISEL
27 ALLEN ST.
DAS WAR
EIN FEHLER
BITTE, ES TUT MIR LEID.
MIR SCHULDEST
DU KEINE ENTSCHULDIGUNG
ER IST NICHT DER EINZIGE
IN SCHWIERIGKEITEN
TOBYS ZIMMER
TREPPE
KÜCHE
ERLEDIGE
DEINE AUFGABE
ER WIRD ES NICHT
LEBEND IN DIE LOBBY SCHAFFEN
DAS NÄCHSTE MAL IST ES DEIN SOHN
NICHT BILLY JOEL
MACH ES
AN DEINEM TISCH
BEREIT
GUTES MÄDCHEN
DAS WAR NICHT
KLUG
NACHRICHT
LEG AUF ODER IHR SOHN STIRBT
PALATE
GOURMETRESTAURANT
LIVE
TOBYS ZIMMER
TREPPE
VERPASSTER ANRUF
NACHRICHT VON LET'S_PLAY_AGAIN
ABLEHNEN - ANNEHMEN
DU KANNST DICH
ECHT NICHT RICHTIG KLEIDEN
Hilfe ist verfügbar, wenn Sie
oderjemand in Ihrem Umfeld
häusliche Gewalt erfährt.
Dieser Film ist der freudigen
Erinnerung an Ron Lynch gewidmet.
Untertitel von: Mai Ly Dang
German