DROP - TÖDLICHES DATE
Du bist selbst schuld.
Du musst mir zuhören.
Du musst mir einfach nur zuhören.
Nur zuhören!
Ja, willst du es tun?
Willst du es tun?
Na, komm schon. Du...
Du tust es. Tu es. Na los.
Genau so. Zeig mir, wie man es macht.
Na los. Genau so.
Gut. Mach schon.
Komm schon, erschieß mich!
Erschieß mich. Komm schon!
Los! Zeig es mir!
Zeig mir, wie man es macht!
Mach schon!
Komm schon, erschieß mich!
Na gut, gehen wir
ein paar Sekunden zurück.
Wenn Sie sagen, dass Sie wertlos sind,
nach wem klingt das für Sie?
Ich weiß schon.
Das haben wir letzte Woche geübt.
Ich weiß. Ich komme mir dumm vor,
Selbstgespräche zu führen.
Wir müssen Ihre Stimme hören.
Nicht seine.
Also gut.
Versuchen wir...
...etwas anderes.
Klicken Sie in der oberen rechten Ecke
auf die Ansicht
"Mich selbst anzeigen".
In Ordnung.
Sagen Sie nichts.
Konzentrieren Sie sich darauf,
die Frau, die Sie anschaut,
wirklich zu sehen.
Alles, was sie durchmachte
und wie weit sie kam.
Wer sie vor dem Missbrauch war.
Versuchen Sie mir zu sagen,
dass sie wertlos ist.
Da haben wir es.
HENRY - LETZTE CHANCE,
SICH AUS DEM STAUB ZU MACHEN..
Verzeihung.
Ich will nur Ihr Messgerät ablesen.
Es ist hinten.
Nutzen Sie das Seitentor.
Danke.
SER TOBY
VERSTECKT SICH
Oh nein.
Wo könnte sich Toby verstecken?
Ist er hier drin?
Oder vielleicht hier?
Ich kann Sir Toby nirgendwo finden.
Nirgends zu finden.
Nimm das!
Kritischer Treffer.
Oh, Toby!
Tante Spaß-Zeit!
Toby Tornado! Hi, Kumpel.
Hi.
- Hi.
- Was?
- Nein, alles...
- Ich bin noch ungeschminkt.
Es geht nicht um das Make-up.
Sondern darum.
Das?
Nein, keine Sorge.
Wir bekommen das hin.
"Hinbekommen"?
Gott, diese Zeitschrift stresst mich.
Ich habe wohl alle möglichen
Störungen, angefangen mit "Abulie"?
GESUNDHEIT & PSYCHOLOGIE
Eine was, bitte?
"Die pathologische Unfähigkeit,
Entscheidungen zu treffen".
Neulich stand ich
im Supermarkt vor den Deos
und brauchte 20 Minuten,
um eins zu nehmen.
Seit wann benutzt du Deodorant?
Zum Totlachen.
Nun gut. Besser?
Oh, wow.
Noch schlimmer.
Wolltest du
wie eine Zuckerstange aussehen?
Du bist der gemeinste Mensch der Welt.
Ich bin deine Schwester.
Das ist mein Job.
Trägst du wenigstens
etwas Heißes darunter?
Das ist wohl ein "Nein".
Tut mir leid. Weißt du, was?
Du siehst toll aus.
Ich sehe aus, als würde ich
im Altenheim Bingo spielen.
Hör auf! Tust du nicht.
Ich habe nur noch Arbeitskleidung.
Ich sollte lieber nicht gehen.
Toby fühlt sich nicht gut.
Vi. Nein.
Vielleicht braucht er mich.
Es passt heute Abend nicht.
Nein. Hey. Hey.
Sieh mich an.
Sie sind nicht alle wie Blake.
Ja.
Es ist nur ein Date.
Geh einfach hin
und gönn dir ein schönes Dinner.
Genieß die Zeit
mit dem sehr attraktiven
und äußerst geduldigen Mann,
mit dem du dich
seit drei Monaten unterhältst.
Und wenn du dich nicht wohlfühlst,
gehst du einfach.
- Es wird nichts passieren.
- In Ordnung.
Aber wenn es gut läuft...
Ja. Komm her.
Komm.
Wenn es gut läuft...
...wirst du froh sein,
dass du das trägst.
Du verdienst es, glücklich zu sein.
- Und du musst mal flachlegt werden.
- Oh mein...
Langsam wird es unangenehm.
Mommy, da stecken Popel
in meiner Nase!
Er kann sich immer noch nicht
die Nase putzen.
Ja.
In Ordnung, zieh das an.
Ich kümmere mich um die Popel.
Ich danke dir.
Ja, natürlich.
Ja, salzen, salzen, salzen.
- Wer ist denn da?
- Es kann losgehen.
Wow, Mommy. Du siehst wunderschön aus.
Danke, Kleiner.
Wirst du brav sein bei Tante Jen?
Weiß er von meinem Vater?
Ja, das tut er.
Alles klar.
Aber, hey. Wie sehr liebst du mich?
So viel!
Ich liebe dich mehr.
- Vielen Dank.
- Ja.
Gut. Nicht vergessen: Luftbefeuchter,
- Schallmaschine...
- Ja.
...und die Zähne
mit echter Zahnpasta putzen.
Natürlich. Ja. Wir schaffen das schon.
Oder? Wir schaffen das.
In Ordnung.
Viel Spaß.
Schlafenszeit ist Punkt 20:00 Uhr.
Ich bemerke alles.
Gut. Ja, Ma'am. Viel Spaß!
Ich liebe euch beide.
Tschüs.
Es ist nur ein Date.
PALATE
GOURMETRESTAURANT
ICH KOMME ZU SPÄT.
TUT MIR LEID.
BITTE WARTE.
BESTELL ETWAS TEURES.
Willkommen im Palate.
Haben Sie reserviert?
Ja. Ich glaube, für Campbell.
Henry Campbell?
Da ist sie. Für zwei?
Er verspätet sich.
Kann ich an der Bar auf ihn warten?
Natürlich. Einmal durch den Gang
und dann sehen Sie sie.
Ich komme zu Ihnen,
wenn Sie vollzählig sind.
Alles klar. Danke.
- Darf ich Ihren Mantel nehmen?
- Ja. Das wäre toll.
Danke. Ich danke Ihnen.
- Willkommen im Palate.
- Hallo.
Haben Sie reserviert?
HENRY
FAST DA!
Oh, mein Gott! Es tut mir so leid.
Alles gut.
Danke. Ich sollte aufpassen,
wo ich hinlaufe.
Ja.
Was darf ich Ihnen servieren?
Wie ist Ihr Rotwein?
- Malbec ist besser.
- Dann eben Malbec. Danke!
ICH BIN DA. ER VERSPÄTET SICH.
WIE GEHT ES TOBY?
Danke.
Ich liebe dieses Outfit übrigens.
Meine Schwester zwang mich.
- Erstes Date?
- So offensichtlich?
Möchten Sie nicht etwas Stärkeres?
Ich sollte wohl lieber dabei bleiben,
falls ich fliehen muss.
Richtig.
Diane?
Richard.
Ich bin nicht Diane. Tut mir leid.
- Oh, nein... Tut mir leid.
- Nein, ist schon gut.
- Natürlich sind Sie das nicht.
- Kein Problem.
Das ist ein Blind Date, also...
- Wow. Die gibt es noch?
- Anscheinend.
Wenn man sich mit der einzigen Frau
in Chicago ohne Social Media trifft.
- Wow.
- Ich weiß.
- Das ist verrückt, oder?
- Ja.
Auch kein Friendster.
Da habe ich mich selbst entlarvt.
Facebook.
Wow. Aber es ist auch interessant.
Ja.
Mysteriös...
Das findet man heutzutage nur schwer.
Das ist eine schöne Sichtweise.
Ich bin etwas eingerostet
in diesen Dingen.
Ich habe das Gefühl, ich schwitze.
Schwitze ich?
- Nein. Sie sehen toll aus.
- Danke.
Sie sind zu freundlich.
Hey. Nun, auf uns.
Darauf, wieder loszulegen.
- Prost. Darauf, wieder loszulegen.
- Prost.
Sind Sie zu früh oder zu spät dran?
- Dasselbe?
- Ja. Her damit.
- Gibt es irgendwelche Wünsche?
- Nein.
Na los! Was ist Ihr Lieblingslied?
Phil, sie wartet gerade auf ihr Date.
Und ich frage nur,
welchen Song sie mag.
Kennen Sie Pinkfong?
"Baby Shark"?
Der Knaller.
Ja, wir werden sehen,
was wir tun können.
Immer schön Trinkgeld geben.
- Das tut mir so leid.
- Schon gut.
Der neue Pianist.
Anscheinend muss man dafür
ein schleimiger Widerling sein.
- Wie alt ist Ihr Kind?
- Fünf.
Fast 13.
Alles klar. Neun.
Er hasst mich jetzt schon.
Genießen Sie die Zeit,
solange Sie können.
Entschuldigen Sie, sind Sie Richard?
Das bin ich.
- Ich nehme an, Sie sind Diane.
- Das ist richtig.
Komm her. Umarmung?
Freut mich,
dich endlich kennenzulernen.
- Mich auch.
- Ja.
Also gut. Dann legen wir mal los.
Danke.
WARTE AUF EIN FOTO MEINES SOHNES...
LET'S_PLAY
MÖCHTE EIN FOTO TEILEN
SIE: DU WILLST SPASS HABEN
ICH
ABLEHNEN
HENRY CAMPBELL 32
FOTOGRAF
BESTE NACHT DEINES LEBENS
MIESESTE NACHT DEINES LEBENS
DU
- Hey.
- Hi.
Wow, du siehst...
Du siehst wundervoll aus.
Vielen Dank.
- Tut mir leid. Ich musste arbeiten...
- Nicht gut.
Schon gut. Nicht schlimm.
Der Drink für meine Nerven
hat wohl nicht geholfen.
Ich hatte gerade ein paar im Auto.
Hat auch nicht geholfen.
Sollen wir uns
an unseren Tisch begeben?
Ja, gut. Toll.
War viel Verkehr auf deinem Weg?
Nein, zum Glück wohne ich
in der Nähe vom Stadtzentrum.
Hier, bitte.
Danke.
Entschuldige die Tasche. Meine Kamera
wird im Auto sonst gestohlen.
Natürlich.
Dann wäre ich meinen Job los, also...
Ihr Kellner bedient Sie in Kürze.
Guten Appetit.
- Danke.
Was für eine Aussicht.
Das ist hoch.
Wow.
Ich kann es nicht glauben.
Ja.
Schön, dass du dich treffen wolltest.
Ich kann mir gar nicht vorstellen,
was für Widerlinge
auf solchen Apps sind.
Du bist der Erste, der nicht
nach Fußbildern gefragt hat, also...
Danach frage ich lieber persönlich.
- Keine Spuren, weißt du.
- Ja.
Also warst du...
...schon einmal hier?
Nein. Nein.
Es gab bisher noch keinen Grund dazu.
Ich weiß, es ist unhöflich,
aber stört es dich,
wenn ich mein Handy liegen lasse?
Meine Schwester passt auf Toby auf
und er ist zum ersten Mal seit langem
wieder ohne mich.
- Das ist völlig in Ordnung.
- Danke.
Jen. Richtig?
Ja. Wow. Sehr beeindruckend.
Ich habe vorher
alle unsere Nachrichten studiert.
Hast du das?
- Ich bin zu nervös für gute Witze.
- Ich fand ihn ziemlich gut.
Ich...
Ich habe das für Toby mitgebracht.
Er sollte wissen, wen er anfeuern
muss, da er jetzt ein Chicagoer ist.
Ich hoffe, das ist nicht seltsam.
Nein, das ist wirklich sehr süß.
Er wird ihn lieben.
Er wird damit Fenster einschlagen,
aber ihn auch lieben.
Schick mir gern die Rechnung.
Hallo. Ich bin Matt.
Ich werde mich heute Abend
um euch zwei Turteltäubchen kümmern.
Was feiern wir?
Ja, das ist eigentlich
unser erstes Date.
Wie bitte? Ernsthaft?
Ja.
Dies ist meine erste Schicht.
Können Sie das glauben?
Nun gut, ich werde mein Bestes tun,
damit das etwas Besonderes wird.
- Danke.
- Ich bin eigentlich...
...in der Improvisationsszene.
Das ist nur mein Nebenjob.
Kennen Sie Second City?
- Ja, klar.
- Ja.
Gibt es demnächst eine Show?
Nein, nein. Nur Unterricht. Im Moment.
Ich arbeite gerade an etwas.
Ich spiele so etwas wie einen Hut
auf Allison Janneys Kopf.
Sie wissen ja, sie ist groß.
Und der Witz ist,
dass der Hut Höhenangst hat.
Er ist also gerade... Er macht
wirklich etwas durch und seine...
Genau. Ich...
Ich sehe, dass die Dame versorgt ist.
Kann ich Ihnen etwas bringen,
um Ihre Kehle anzufeuchten, Sir?
Ja. Was ist das?
- Malbec.
- Ein Glas Malbec.
Alles klar. Ein Malbec kommt sofort.
Ich nehme die mit.
- Ja. Natürlich.
- Entschuldigen Sie.
Ich bin gleich wieder da.
Malbec.
Oh mein Gott!
- Das war viel.
- Ja.
Das ist wohl Tante Spaß-Zeit.
HÖR AUF, MEINE DROPS ZU IGNORIEREN
Ist alles in Ordnung?
Jemand schickt mir ständig so etwas.
DigiDROP.
Ich selbst bin eher ein AirDrop-Typ.
Aber das ist das Schild-Meme.
Ein Klassiker.
Ja, an der Bar bekam ich
auch schon ein paar. Seltsam.
Oh nein.
Du wurdest auserwählt.
Das passiert mir ständig
in der U-Bahn.
Dumme Kinder wollen dich verarschen.
In der Bahn kann das schon passieren,
aber hier scheint es einfach...
Keine Ahnung, seltsam.
Ich meine... Wer soll das sein?
Keine Ahnung.
Die sind es nicht.
Die haben nur Augen füreinander.
Ich meine...
Sie sind es definitiv nicht.
Sie wissen nicht einmal,
wie ihr Videorekorder funktioniert.
Was ist mit denen da drüben?
Die sind wegen eines Blind Dates hier.
Ich habe alles mitbekommen.
Es war so traurig,
denn sie war sichtlich enttäuscht,
als sie ihn sah.
Armer Kerl.
Gut, aber wer ist es?
Die Abschluss-Kinder.
- Ist das eine Ehre?
- Ja.
In Ordnung.
- Wenigstens kein Penis-Bild.
- Mein Gott.
Das passiert mir oft in der Bahn.
Und das Schlimmste ist, dass
die Beleuchtung immer grässlich ist.
Ja. Das ist das Schlimmste daran.
Wenn man es schon tut,
sollte man sich wenigstens Mühe geben.
Weißt du, was ich meine?
Der Albtraum eines jeden Fotografen.
Ich sehe mir das nicht an.
Ich schaue,
ob es ein, du weißt schon...
Oh Gott.
- Spaß. Es ist kein Penis-Bild.
- Oh mein Gott.
Ja.
DU HAST EINEN SCHÖNEN ABEND
ICH
Sie wollen Aufmerksamkeit.
Dann sollten wir
sie ihnen nicht geben.
Das werde ich mir nicht ansehen.
Oder es ist meine Schwester.
JEN
NACHRICHT
Oh, ja. Da ist sie ja. Sie stopft ihn
gerade mit Eiscreme voll.
Oh, das ist süß.
EINEN FREMDEN QUÄLEN
VIOLET QUÄLEN
Was ist das?
Sie kennen meinen Namen.
Oh, nun, das ist... ganz normal.
Hier, ich zeige es dir.
Also, das...
- ...bist du.
- Ja.
Violet Gates. Deinen Namen
und dein Foto können alle sehen.
Hier ist dein Freund.
Und das sind
alle anderen im Restaurant.
Wir müssen also nur die Gesichter
den Namen zuordnen.
- Was?
- Es ist wirklich seltsam.
Jeder ist hier drin.
Dein Freund muss jemand anderes sein.
Man kann DigiDROP nur im Umkreis
von 15 m senden oder empfangen.
Das ist interessant.
Wir können das herausfinden.
Was machst du da?
VIRTUELLE MESSUNG
Ein Rätsel lösen.
Sehr beeindruckend.
Sieh mich erst einmal
mit einer Wasserwaage.
In Ordnung, also...
Die Lobby ist zu weit weg
und der größte Teil der Küche auch.
Alles andere ist im Spiel.
DU VERSUCHST, MICH ZU FINDEN
DIE FALSCHEN LEUTE - ICH
Ja, er verhöhnt uns nur.
Hallo. Bitte sehr, Mr. Malbec.
- Möchten Sie unsere Specials hören?
- Sicher.
Auf geht's.
Gut, toll. Fangen wir
mit dem Wichtigsten an,
dem südafrikanischen Hummer.
Ein teurer Spaß.
Vor allem für ein erstes Date.
Das war ein Scherz.
Nun, eigentlich, nicht.
Denn der Hummer, er ist... er ist...
Er ist teuer.
Aber mal sehen,
was haben wir sonst noch?
Das köstliche Thunfischtartar.
NACHRICHT VON LET'S_PLAY
Zitronenausternsuppe,
hört sich seltsam an.
SCHAU AUF DEINE SICHERHEITSKAMERAS
Das ist sie auch. Aber sie ist gut.
SICHERHEITSANLAGE
Ich würde sie nicht bestellen,
aber einige dieser Leute schon.
Wollen Sie
mit einer Vorspeise beginnen?
Woran denkst du? Als Vorspeise?
- Ja, bestell du etwas.
- Sicher?
Große Verantwortung. Na gut.
- Magst du Calamari?
- Ja.
Wie sind die Kokosnuss-Calamari?
Das ist unser beliebtestes Gericht
auf der Speisekarte.
Toll. Die nehmen wir.
Ich gebe das in Auftrag
und bin sofort zurück.
LIVE
KÜCHE
Violet.
Violet, alles gut?
SAG KEIN WORT
Was ist los?
Ja, ich muss nur... Ich muss...
...zu Hause anrufen. Einen Moment.
DEIN TELEFON IST GEKLONT,
ICH KANN ALLES SEHEN
RUF DIE POLIZEI
UND DEIN SOHN STIRBT
VERLASSE DAS RESTAURANT
SAG ES JEMANDEN
UND DEIN SOHN STIRBT
Wenn das so weitergeht,
werde ich es persönlich nehmen.
Tut mir leid.
Hey. Alles in Ordnung?
Ja. Es tut mir wirklich leid.
Wir gehen zurück zu ihm und dann
werden eine Menge Leute dort sein.
Entschuldigt. Ich brauche eure Hilfe.
FRAG DIESE MÄDCHEN UM HILFE,
ICH WERDE ES WISSEN
Brauchen Sie Hilfe?
Deinen Eyeliner.
Ich habe meinen zu Hause vergessen.
- Eyeliner?
- Du bekommst ihn wieder.
In Ordnung.
"Ru"?
- Ru wer?
- Nein.
Wir sollten gehen.
BIST DU DUMM?
Bekomme ich den Eyeliner zurück?
Ja. Tut mir leid.
Schon gut.
Gehen wir.
- Los
- Oh mein Gott.
- Ja.
- Los.
Alles in Ordnung?
Ja.
Nur ein kleiner Notfall
beim Einschlafen.
Wirklich?
Es ist nur, dass du verärgert wirkst.
Entschuldige, das ist so peinlich.
Ich ging seit seiner Geburt
nicht mehr so aus,
und wir haben diese Routine.
Er mag alles auf eine bestimmte Weise.
Ich schätze,
wir sind beide ein wenig emotional.
Ja. Ich bin... Ich bin...
- Ich glaube, das ist meine Schuld.
- Nein.
- Ich habe dich hierzu gedrängt.
- Gar nicht.
Sicher?
Ich verstehe das,
und falls etwas dazwischen kommt,
habe ich vollstes Verständnis dafür.
Ein Kind ist das Wichtigste im Leben.
Das kommt zuerst.
Ich weiß das zu schätzen.
Ja.
Tatsächlich suchen sie
sein Plüschtier,
aber ich glaube, ich weiß, wo es ist.
Er kann ohne Lamby
einfach nicht einschlafen.
Tauch bitte auf.
WER BIST DU?
Theoretisch arbeite ich auch ständig,
aber das ist nicht wie bei Eltern.
Ja. Wir sind ziemlich unzertrennlich,
besonders seit
sein Vater gestorben ist.
Ja. Unvorstellbar.
VIELLEICHT BIN ICH DEIN
KELLNER
ODER DER TECH BRO
HINTER DIR
ODER DIE DAME IN PINK
Bekommst du wieder Drops?
Nein.
Du schaust dich die ganze Zeit um.
Tut mir leid. Ich bin
das mieseste Date aller Zeiten.
Nein. Nein, du bist toll.
Toll und erstaunlich.
Falls etwas nicht stimmt, dann...
Ich möchte nur helfen.
Ich habe nur Höhenangst.
Ich versuche mich wohl, zu beruhigen.
Warum sitzen wir dann hier?
Das lässt sich leicht lösen.
Matt.
Hey, ja.
Die Vorspeisen kommen sofort.
Das ist es nicht. Es ist...
Könnten wir
eventuell den Tisch wechseln?
Ich denke, die Aussicht
ist etwas irritierend.
Sicher. Ich werde mal nachsehen.
Vielen Dank.
Klar.
Das ist wirklich nicht nötig.
Das ist wahrscheinlich Matts
erster Tischwechsel,
und der Kerl leistet gute Arbeit.
Er schlägt sich super.
- Mach dir keine Sorgen.
- Danke.
Ja, ja, ja, ja. Ich habe es geschafft.
Ich habe herumtelefoniert,
Namen erwähnt, Fäden gezogen.
Ich bekam einen neuen Tisch. Nehmen
Sie Ihre Sachen. Folgen Sie mir.
- Klasse. Danke.
- Kommen Sie.
Toll.
NICHT
DEN TISCH WECHSELN
Gehen wir. Genau hier entlang.
Ein neuer Tisch. Schwindelfrei.
TOBY IST IN EINER MINUTE TOT
WENN DU NICHT ZURÜCKGEHST
Warte.
Es tut mir leid.
Können wir zurückgehen?
Ich könnte noch
nach einem anderen fragen.
Nein, ich würde wirklich gern
zu unserem Tisch zurückgehen.
Wir kamen für die Aussicht.
Ich arrangiere mich schon.
Alles gut. Gehen wir zurück.
Es geht zurück.
Herrgott.
- In Ordnung. Sind wir zufrieden?
- Ja.
Sagt Bescheid,
falls ihr noch etwas braucht.
- Danke.
- In Ordnung.
Das tut mir leid. Das war verrückt.
Schon gut. Ich brauchte sowieso
noch ein paar Schritte.
Ich arbeite daran, meine Ängste
zu überwinden. Das passt schon.
ESSBEREICH 3 - LIVE
Das ist gut für mich.
Du hast Höhenangst?
Unter anderem.
MEHR LÄCHELN, DENN WENN
DEIN DATE GEHT, STIRBT DEIN SOHN
Haben sie Lamby gefunden?
Ja. Endlich.
- Gut.
- Krise abgewendet.
Guten Abend. Ich möchte sicherstellen,
dass es kein Problem
mit dem Tisch gibt?
Nein. Alles ist toll.
Ja, alles toll.
Gut. Denn den haben Sie
reserviert, Mr. Campbell.
Nein. Ich habe nur
nach einem mit Aussicht gefragt.
In meinen Notizen steht,
dass Sie genau
diesen Tisch reserviert hatten.
Daran kann ich mich nicht erinnern.
Aber ich denke, wir sind
mit diesem Tisch zufrieden, ja?
- Ja.
- Schönen Abend noch.
- Danke.
Das muss
eine Verwechslung gewesen sein.
Weißt du, was?
Das erklärt auch die Drops.
Wir stahlen diesen Tisch.
Sie sind sauer,
weil wir ihre Reservierung haben.
MACH DICH AN DIE ARBEIT
Das muss es sein.
Sollen wir bestellen?
- Ja. Lass uns bestellen.
- Gut.
- Möchten Sie bestellen?
- Ja, ich denke schon.
Nun gut. Milady, Sie zuerst.
WAS WILLST DU VON MIR?
Die Qual der Wahl.
HOL DIR DIE SD-KARTE
AUS SEINER KAMERA
Wie ist der Entensalat?
Das ist mein Lieblingsgericht hier.
Ich liebe ihn.
Mit kandiertem Ingwer und Cashews.
WIE?
Das gibt dem Ganzen
eine knackige Note.
Er ist wirklich gut.
FINDE ES HERAUS
Der Entensalat also?
- Ja. Perfekt. Danke.
- Gut.
Und für den Gentleman?
Ich nehme das Kobe-Filet.
Eine gute Wahl.
Möchten Sie die acht Unzen
oder den großen Zwölfer?
Ich bleibe lieber bei acht.
Gut. Medium rare?
Medium.
Alles klar. Und irgendwelche Beilagen?
Wollen wir das Trüffelpüree teilen,
wenn ich es nehme?
- Liebend gern.
- Toll. Tun wir das.
Habe ich. Trüffelpüree...
In Ordnung, ich gebe das weiter
und bin gleich wieder da.
- Oh, nein.
- Was ist los?
Meine Uhr. Ich...
Der Verschluss ist kaputt.
Sie muss
irgendwo heruntergefallen sein.
Wo hattest du sie noch zuletzt?
Keine Ahnung.
Ich hatte sie noch, als ich reinkam,
die Hostess
hatte mir ein Kompliment gemacht.
Sie muss hier irgendwo sein.
Ich werde mich umsehen,
aber könntest du
die Hostess fragen,
ob jemand sie abgegeben hat?
Ja, klar. Bleib ruhig sitzen.
Ich bin gleich wieder da.
ÜBERWEISUNGSBESTÄTIGUNG
GEPRÜFTE FINANZINFORMATIONEN
Kein Glück. Tut mir leid.
Meine Mutter gab sie mir.
- Wirklich? Schade.
- Ja.
Sie muss hier irgendwo sein.
Sie wird sicher wieder auftauchen.
BADEZIMMER
SOFORT
Ich wette, sie ging
auf der Damentoilette verloren.
Ich hole sie schnell. Entschuldigung.
Gut, ich bin hier.
ZERSTÖRE DIE KARTE
UND SPÜLE SIE RUNTER
Gut, erledigt. Ich habe es gemacht.
Hol sofort deinen Mann
aus meinem Haus.
DU HAST HIER NICHT
DAS SAGEN
Bitte.
Bitte, ich habe alles getan.
NICHT
ALLES
ÖFFNE DEN
HANDTUCHSPENDER
GIB DAS IN
HENRYS GETRÄNK
ES GEHT
SCHNELL
Nein.
SCHMERZLOS
DU WIRST
DEIN DATE UMBRINGEN
Nein, das kann ich nicht.
Das kann ich nicht tun.
NATÜRLICH KANNST DU DAS
DU HAST SCHON EINMAL
JEMANDEN GETÖTET
Haben Sie Ihre Uhr gefunden?
Ma'am?
Nein, das habe ich nicht.
Wenn jemand sie abgibt,
komme ich zu Ihnen.
Danke.
Danke fürs Warten.
Es tut mir leid.
SCANNEN - 15 M RADIUS
Wir sind ausgebucht.
Ein anderes Mal.
Vielen Dank für Ihren Anruf.
Entschuldigen Sie.
Hat noch jemand einen bestimmten Tisch
für heute Abend bestellt?
Vielleicht zur gleichen Zeit?
Ich will nur sichergehen,
dass wir ihn nicht gestohlen haben.
Sie sitzen am richtigen Tisch.
Entschuldigen Sie bitte. Bereit?
Entschuldigung.
Polizei, was ist los?
Hallo. Mein Sohn wird festgehalten...
Hallo?
NETZKABELFEHLER.
Hall...
Sie haben die Leitung gekappt.
SCANNEN...
SUCHE
HÄUSLICHE GEWALT
ICH BRAUCHE HILFE
Kokosnuss-Calamari. Bitte sehr.
Ihnen fehlen Teller.
Kommt sie zurück oder...
Das hoffe ich sehr.
Ich komme gleich
mit Tellern zurück, ja?
WIE IST IHR NAME?
MEIN SOHN WIRD FEST
DORT IST EIN BEWAFFNETER.
NACHRICHT VON LET'S_PLAY.
ÖFFNEN
DAS WÜRDE ICH
NICHT TUN
BITTE, WENN SIE HILFE BRAUCHEN,
SAGEN SIE ES MIR.
- Hi.
- Sie schon wieder.
- Ja.
Sie warten hier schon eine Weile.
Ich warte auf meine Schwester.
Sie steckt im O'Hare fest.
Verzeihung, und Sie sind?
Violet.
Violet, haben Sie
nicht gerade ein Date?
Warum fragen Sie?
Nun, ich glaube, er schaut hierher.
Sie sollten
zurück an Ihren Tisch gehen.
Richtig.
Entschuldigung.
Ich wollte Sie nicht stören.
Schon in Ordnung.
HÖR AUF,
ZEIT ZU VERSCHWENDEN
Wollen Sie
das wirklich nicht mitnehmen?
Ja, schon gut. Ich danke Ihnen.
Du gehst doch nicht, oder?
Doch.
Mir ist klar, dass Toby seine Mutter
jetzt wirklich braucht
und du bist nur zu höflich,
es zu sagen.
Ich lasse dich vom Haken.
Bitte geh nicht.
Es tut mir leid. Ich weiß, ich war...
Ich war abgelenkt,
aber ich will wirklich...
Ich will wirklich nicht,
dass du gehst. Bitte bleib.
Entschuldige dich nicht.
Wir können das vielleicht
ein anderes Mal nachholen.
Setzen wir uns.
Bitte?
In Ordnung.
Du bist ein Vollidiot.
Loser.
Oje.
Haben Sie noch einen schönen Abend.
Weißt du, was, Matt?
Ich denke, wir bleiben.
Wirklich? Plot Twist, na gut.
Das hält mich auf Trab. Klasse.
Eine Feuerprobe, nicht wahr?
Ja. Ich bin bereit.
Wirklich, das bin ich.
- Möchten Sie noch ein Glas Wein?
- Ja, ja.
DU HAST NOCH
EINE AUFGABE
Wie wäre es mit Wein?
Was meinst du?
Entschuldige.
Ich habe mir dieses Lied gewünscht.
Sie haben sich
"Baby Shark" gewünscht.
Ja.
Mein Sohn liebt es.
- Wein. Klingt gut.
- Ja.
Der war ein wenig zu schwer.
Ich nehme etwas anderes.
- Gibt es eine Weinkarte?
- Natürlich. Genau hier.
Würdest du?
- Ich bin schrecklich darin.
- Ja.
- Danke.
- Liebend gern.
Was haben wir hier?
Das ist eine wirklich große Aufgabe.
Viele Pinots hier.
Was können Sie empfehlen?
Ich meine, ich bin ja kein Som...
Sommel... Sommel...
Weinkenner,
aber ich habe alle Roten probiert.
GEISEL
27 ALLEN ST.
Der aus Paso Robles ist genauso gut
wie der aus Napa Valley,
und er kostet weniger.
Den nehmen wir.
Gut. In Ordnung, also zwei davon?
Gut. Die Vorspeisen kommen gleich.
Können Sie das dem Pianisten geben
und sagen, dass es von mir ist?
- Ja, mache ich.
- Danke.
Das war wirklich nett.
Er hat mein Lied gespielt.
Seit wann arbeitest du
für den Bürgermeister?
Seit fünf Jahren.
- Eine Weile.
- Ja.
Du kennst ihn also ziemlich gut.
Ich meine,
ich bin nur sein Pressefotograf.
Nicht sein bester Freund.
Ist er ein guter Kerl?
Ja.
Ja, er ist... Er ist in Ordnung.
Keine Ahnung. Ich verdiene nur
mein Geld mit Fotos von Menschen.
Du siehst ihr ganzes Leben.
Das muss doch...
...verrückt sein.
- Es kann intensiv sein, ja.
- Ja.
Vor kurzem habe ich meinen Schwerpunkt
auf Überlebende
von Missbrauch verlagert.
Warum das?
Erfahrungen.
Mein Ex-Mann, Tobys Vater.
Das tut mir leid.
Es kommt hin und wieder hoch.
So wie heute Abend.
Aber ich bin immer noch für Toby da,
und das ist es, was wirklich zählt.
Natürlich.
Danke, dass du es mir erzählt hast.
Kurze Pause.
Hey, es tut mir leid,
dass ich das tun muss.
Die Arbeit ruft. Ich muss da rangehen.
Wäre das in Ordnung?
Das schulde ich dir. Klar.
Lass dir Zeit.
Ich bin gleich wieder da.
Alles klar.
- Ist alles in Ordnung?
- Ja.
Ja, das wird schon.
Es ging nur um einen Termin.
Ach so.
Und nun zum Hauptereignis.
Also gut, wir haben
den Entensalat für die Dame.
Danke.
Und das Kobe-Filet für den Herrn.
Und das Trüffelpüree.
Und brauchen Sie sonst noch etwas?
- Vielen Dank.
- Alles gut.
Super. Ich bin gleich zurück
mit dem Wein. Guten Appetit.
Mann, das sieht toll aus.
Wie ist dein Salat?
DAS WAR
EIN FEHLER
- Tut mir leid. Jen hat geschrieben.
- Schon gut.
BITTE, ES TUT MIR LEID.
MIR SCHULDEST
DU KEINE ENTSCHULDIGUNG
Hey, Kumpel.
ER IST NICHT DER EINZIGE
IN SCHWIERIGKEITEN
TOBYS ZIMMER
TREPPE
KÜCHE
Nein.
Bitte.
Bitte, ich flehe dich an.
Bitte. Tu das nicht.
ERLEDIGE
DEINE AUFGABE
Alles gut. Alles gut.
Tut mir leid, Leute.
Das war wohl
ein Wodka Martini zu viel.
Ich bin gleich zurück.
- Das war so heftig.
- Ja, gruselig.
- Ich hoffe, es geht ihm gut.
- Ich auch.
ER WIRD ES NICHT
LEBEND IN DIE LOBBY SCHAFFEN
DAS NÄCHSTE MAL IST ES DEIN SOHN
NICHT BILLY JOEL
Kommen die seinetwegen?
Nun, ich...
Keine Ahnung. Vielleicht.
Können wir neu anfangen?
Der heutige Abend war so seltsam.
Neu anfangen, wie?
Sollen wir einen Shot trinken?
Ich dachte nicht,
dass du darauf hinaus willst.
Ja, wir könnten
einen Neustart gebrauchen.
Gern, aber ich muss zu Hause
noch Fotos bearbeiten,
- und ich bin schon beschwipst.
- Das war dumm.
Ach, vergiss das. Ich...
Ich habe die Stimmung runtergezogen,
also wollte ich alles auflockern.
Weißt du, was?
Was soll's.
- Ja, tun wir es.
- Ja?
Ein Shot bringt einen nicht um,
richtig?
Was ist dein Gift?
Tequila.
- Ich liebe Tequila.
- Ja?
Ja.
- Gut.
- Trinken wir Shots.
Also gut. Ich hole sie an der Bar.
Nein, ich mache das.
Bitte setz dich. Ich mache das.
Matt ist hier irgendwo. Ich kann...
Wer wird das übernehmen? Alles klar.
So ein harter erster Tag.
Ich hole sie. Kein Problem.
Nein, sei nicht albern.
Ist schon in Ordnung. Ich mache das.
Nein, bitte. Das ist das Mindeste,
was ich tun kann.
Ich bin gleich wieder da.
Zwei Minuten.
- In Ordnung.
- Bis gleich, ja?
- Hey, Sie sind wieder da.
- Hallo.
Was darf es sein?
Zwei Tequila-Shots, bitte.
Und, wie läuft das Date?
Ganz gut.
Sind Sie sich da sicher?
Sie wirken nervös.
Mir geht es gut.
Nur Bammel vor dem ersten Date.
Alles klar.
MACH ES
AN DEINEM TISCH
Er muss sehen, wie ich es mache.
Ich habe mein Portemonnaie
am Tisch vergessen.
- Ich setze das auf die Rechnung.
- Danke.
Möchten Sie Limetten?
Nein, danke.
Viel Glück!
Wo hast du die gefunden?
In deiner Tasche.
Als du aufgestanden bist,
fiel deine Tasche runter.
Alles ist rausgefallen.
- Henry, ich...
- Du lügst mich an.
Du schaust dich im Restaurant um,
bist abgelenkt, bist am Handy.
Irgendetwas stimmt nicht.
Nein, so ist es nicht.
Ist es... Ist es... Ist es...
...jemand im Restaurant?
Sind es die Drops?
Ich will nur helfen.
Violet.
Komm schon! Los! Zeig es mir!
Zeig mir, wie man es macht!
Mach schon!
Du kannst es nicht!
Oh, Baby.
Ich nehme dir alles.
Bitte nicht. Bitte.
Violet?
Warum hast du mir geschrieben?
- Was meinst du?
- Auf der App. Warum ich?
Du weißt,
dass ich eine Witwe mit Kind bin.
Das ist eine Menge Ballast.
Nun...
Ich...
Ich hasse diese Apps wirklich,
und...
Ich war wirklich kurz davor,
mein Profil zu löschen.
Jeder versucht diese Version von sich
zu präsentieren, die er nicht ist.
Von der man glaubt,
dass andere sie sehen wollen.
Und dann sah ich dich.
Und du warst nicht so.
Du schienst nur nett zu sein
und echt.
Keine Verstellung.
Einfach eine gute Mutter.
Das bin ich nicht.
Ich war
in einer gewalttätigen Beziehung,
selbst nach Tobys Geburt.
Und er war wirklich klein...
...aber er sah Dinge, die...
Ich meine, kein Kind
sollte so etwas jemals sehen.
Nun, weißt du, was?
Du kamst da raus.
Nur das zählt.
Bin ich nicht.
Ich kam nie raus.
Ich stecke immer noch
in diesem Zimmer fest.
Die Nacht,
in der ich mit ansehen musste,
wie Blake
fast meinen Sohn getötet hätte.
Ich saß nur...
Ich saß einfach nur da.
Ich habe nichts getan.
Und so eine Art von Mutter bin ich.
Weißt du.
Ich befand mich vor kurzem in
einer ziemlich ausweglosen Situation,
und jemand...
Jemand, dem ich wirklich vertraute,
entpuppte sich
als jemand ganz anderes.
Und über eine lange Zeit...
...wurden Leute verletzt.
Wirklich gute Leute
wurden verletzt und ich...
Ich habe geschwiegen
und nichts gesagt.
Dann versuchte ich endlich,
das Richtige zu tun,
was immer ich für richtig hielt,
was auch immer das ist.
Ich habe immer noch
ein schlechtes Gewissen deswegen
und ich weiß,
dass ich nichts Falsches getan habe.
Ich glaube, das ist es,
was missbrauchende Menschen tun.
Sie geben uns das Gefühl...
Sie verdrehen alles
und lassen uns wie Verrückte aussehen.
Und das nehmen sie uns,
selbst wenn sie tot sind.
Was nehmen sie?
Hoffnung.
Und ich denke, das ist es, was...
...was mich heute,
an diesem Tag hierher gebracht hat.
Die Hoffnung, dass ich...
...glücklich sein kann.
Dass die Dinge anders sein können.
Ich denke,
das brachte dich vielleicht hierher.
Du bist gut, Henry.
Ich versuche es. Ich versuche es.
- Niemand ist perfekt, richtig?
- Ja.
Ja.
Ja, das ist wohl wahr.
Ich schätze,
ich habe die Stimmung dafür zerstört.
Nein, nein.
Es ist nie ein schlechter Zeitpunkt
für Tequila, oder?
Nun, ich habe die Limetten vergessen.
Ich kann ein paar Limetten holen.
Merkt man, dass ich seit dem College
keine Shots mehr hatte?
Ich finde dich wirklich toll.
Danke.
Ich schaue mal nach den Limetten, ja?
Ich bin gleich wieder da. Ja.
Hallo. Pinot-Lieferung.
Ich wollte nur nachsehen,
wie es so läuft.
Ja, alles ist toll.
Alles gut?
Ja, kann ich bitte
ein paar Limettenspalten bekommen?
Sie entschied sich um?
Ja.
Und sonst brauchen Sie nichts?
- Nein, danke.
- In Ordnung.
Es gibt Shots. Wie spaßig.
Shots, Shots, Shots,
Shots, Shots, Shots.
Na gut, ich lasse Sie in Ruhe.
Also genießen Sie sie.
BEREIT
GUTES MÄDCHEN
Hier, bitte sehr. Ein paar Limetten.
Danke.
Worauf stoßen wir an?
Das ist... eine gute Frage.
Keine Ahnung.
Vielleicht Hoffnung?
Alles klar, ja.
Auf die Hoffnung.
Oh, mein Gott!
Henry, es tut mir so leid.
Wow. Ich sollte den Preis
für das mieseste Date gewinnen.
- Es tut mir leid. Alles gut?
- Schon gut.
Ja, ich wollte
die Hose sowieso loswerden.
Ich mache das kurz sauber.
Ja, natürlich. Lass dir Zeit.
Ich bin gleich wieder da.
DAS WAR NICHT
KLUG
- Hi.
- Da ist sie ja.
Hey, wie geht es dir?
Wow. Was für ein Chaos.
Ja, tut mir leid.
Ich bin ein echter Tollpatsch.
Kommen Sie schon.
Ich weiß, was hier los ist.
Ich bin schon lange Barkeeperin,
und das nicht nur
in den schicken Lokalen.
Sie sind die ganze Zeit nervös.
Ich sah es schon eine Million Mal.
Wenn Sie sich unsicher fühlen
oder Angst vor ihm haben,
werde ich Sie rausholen.
Ich weiß,
ich war den ganzen Abend etwas nervös,
aber es liegt nicht an ihm.
Wirklich?
Denn Ihr Kellner hat es auch bemerkt.
Nein, er ist toll.
Ich danke Ihnen trotzdem.
Hey, wissen Sie, wer das ist?
Sie kommt mir bekannt vor.
Oh, sie? Ja, sie ist ständig hier.
Obwohl... seltsam. Normalerweise
verlangt sie den Tisch dort drüben.
Übrigens,
ich kann verstehen,
dass sie ihn abserviert hat.
Dieser Mann starrt Sie
schon den ganzen Abend an.
Nun, genießen Sie den Rest
Ihres Dates. Ich mache Ihnen neue.
Erneut hallo.
Ich würde fragen, wie es läuft,
aber Sie haben sicher
einen besseren Abend als ich.
Das brauchen Sie wohl.
- Niemals.
- Darauf, wieder loszulegen.
Violet, wow.
Das ist unheimlich süß, aber
ich denke, ein Drink ist mein Limit.
Ich habe Ihnen
meinen Namen nie genannt.
Du hast recht.
Nein, du hast recht.
Das hast du nicht. Der war gut.
Bitte, setz dich.
Setz dich.
Tolle Hartnäckigkeit.
Nein, wirklich.
Du hattest ein beschissenes Blatt
und hast das Beste daraus gemacht.
Ich meine,
das wird dir nicht helfen, aber...
Nimm einen.
Nimm einen verdammten Shot.
Trink.
Geht doch.
War doch nicht schwer.
Das war
der beste Tisch zum Beobachten?
Der Tisch ist in Ordnung.
Ich meine, ja, er reicht.
Der einzige
im toten Winkel der Kameras.
Henrys Tod wird nichts verhindern.
Die Fotos hat er bestimmt gesichert.
Ja, natürlich.
Alle Fotos gehen direkt
auf den Server des Bürgermeisters,
den wir bereits gesäubert haben,
aber die SD-Karte
war der Schwachpunkt.
Aber du hast sie zerstört.
Wirklich zunichtegemacht.
Hey, lustige Tatsache.
Henry bekam einen Anruf
über ein Treffen mit dem FBI
heute Abend zur Übergabe.
Er ist ein Informant.
Das ist zu hochgetrieben.
Er ist eine Ratte.
Das macht dich zu einer Rattenfalle.
Ich habe dein Gesicht gesehen.
Gut, gut. Ich bin nur ein Typ,
der ein gutes Essen genießt.
Ich zeige der Polizei die Drops.
Oh, Mist.
Du meinst...
...die kleinen Nachrichten und Memes,
auf deinem Handy?
Man kann nicht beweisen,
woher diese Drops kommen.
Du könntest sie dir
auch selbst geschickt haben.
Was ist mit Diane?
Sie kann aussagen,
dass du die ganze Zeit am Handy warst.
Ist das ein Verbrechen
oder nur ein schlechtes Date?
Es hätte mich nicht treffen müssen.
Irgendwie schon.
Der verdächtige Tod
eines künftigen Kronzeugen
ist für meinen Arbeitgeber
nicht gerade eine gute Schlagzeile.
Aber wenn du die Schlagzeile wirst:
"Mordende Witwe
schlägt wieder zu."
Ich bitte dich.
Niemand wird das weiter verfolgen,
und der Fall des FBI
löst sich einfach in Luft auf.
Ich habe meinen Mann nicht umgebracht.
Na gut, sicher. Ich meine, ja, sicher,
was die Familie von Blake
vor Gericht nicht beweisen kann,
aber ich meine,
du warst die Einzige dort, oder?
In seiner Todesnacht.
Deine Fingerabdrücke
waren überall auf der Waffe.
Nein. Nein, nein. Nein, nein, nein.
Nein.
Weißt du, ich glaube dir
die Sache mit Blake,
aber was ist mit dem armen Phil?
Musste er unbedingt sterben?
Du warst das.
Nein, du warst das, als du
diese dumme Nummer abgezogen hast.
Gut für Toby,
dass ich ihn abhielt, Hilfe zu rufen.
NACHRICHT
LEG AUF ODER IHR SOHN STIRBT
Andernfalls wäre das Gehirn deines
Sohnes überall an die Wand gespritzt.
Fick dich.
Ich fühle mich geschmeichelt,
aber ich bin gerade bei der Arbeit.
Pannacotta.
Wow. Das sieht umwerfend aus.
Ich danke Ihnen.
Darf es noch etwas sein?
Nein. Ich meine,
das ist schon mehr als genug, oder?
Guten Appetit.
Sieh dir das an. Oh, mein Gott!
Ich weiß nicht, ob ich es
fotografieren oder essen soll.
Du musst mir damit helfen.
Und die Kameras
über deinem Tisch filmten,
wie du etwas
in diese Shots gekippt hast.
Sertralin mit
ein wenig Fentanyl versetzt.
Du verschreibst häufig Sertralin,
richtig?
Natürlich. Deshalb wählte ich es.
Du verstehst es nicht, oder?
Ich spiele hier Schach.
Ich bin dir immer
mindestens zwei Schritte voraus.
Was machst du? Was spielst du?
Du spielst Yahtzee.
Gewinnen unmöglich.
Du hast schon verloren,
als du angekommen bist, akzeptiere es.
Willst du Toby retten, muss Henry
den Shot trinken. Letzte Chance.
Ach was.
Wir sprachen gerade über dich.
Verzeihung, Richard.
- Henry.
- Freut mich.
Violet und ich sind alte Freunde.
Wir kennen uns schon
seit der Bar vorhin.
Ja. Kameraden in den Schützengräben
des ersten Dates.
Gefällt mir. Ja.
Hast du bemerkt, dass ich heute
nicht den besten Abend hatte?
Violet ist so ein Schatz.
Sie brachte Shots.
Aber jetzt trinkt sie keiner.
Du lässt mich hängen.
Ich bin beschwipster als gedacht.
Und...
Nun, das hier war jedenfalls deiner.
Ich glaube, ich passe.
Bitte. Bitte, lass mich nicht
allein trinken.
Ja, komm schon.
Den hast du dir verdient.
Meisterhaft gemacht.
Hey,
kannst du uns einen Moment geben?
- Ich werde alles erklären.
- Ja, natürlich.
- Hat mich gefreut.
- Ebenso.
Es ist vorbei. Blas alles sofort ab.
Na gut. Schön.
Ja.
Er hat es getrunken.
Ich werde das hier zu Ende bringen.
Gut, ich warte auf die Bestätigung.
Genau.
- Glücklich?
- Geht er?
Dein Sohn ist in Sicherheit.
Keine Sorge.
Was passiert nun?
Ich esse das köstliche Dessert.
Und warte, bis Henry umkippt,
für das du leider beschuldigt wirst.
Aber hey, wenigstens
hast du deinen Sohn gerettet, oder?
Niemals.
Oh Mann.
Du kannst nicht gehen.
Ich esse das alles selbst.
Das letzte Mal als Blake mich
ausführte, aß er Pannacotta.
Alles klar.
Es war ein italienisches Restaurant.
Dasselbe, zu dem wir immer gingen,
nachdem er...
Das Entschuldigungsessen.
Und ich saß ihm gegenüber...
...und tat so, als wäre alles gut.
Darin bin ich gut geworden.
Ich tat so, als ob ich glaubte,
dass er sich ändern würde.
Und so zu tun, als würde ich gehen,
aber...
Ich hätte es nie getan.
Wie heute, als ich so tat,
als würde ich die Shots vergiften.
Yahtzee.
Du verdammte Schlampe!
Er hat eine Waffe!
Wo willst du hin?
Versteck dich lieber vor mir!
Mein Kerl...
...er ist immer noch in deinem Haus.
Tötet sie.
Verfehlt.
PALATE
GOURMETRESTAURANT
Hilfe!
Oh Gott.
Alles klar. Alles klar.
Gut. Drück darauf.
Alles wird gut.
Sieh mich an. Alles wird gut.
Ich wusste, dass etwas vor sich ging.
Sag nichts mehr. Bleib hier.
Ich bin gleich wieder da.
In Ordnung. Alles klar.
Alles wird gut, in Ordnung?
- Hilfe ist unterwegs.
- Alles klar.
In Ordnung.
LIVE
TOBYS ZIMMER
TREPPE
Verdammt!
- Ich brauche deine Schlüssel.
- In der Tasche.
Hol mein Handy.
Hier ist dein Handy. Wo ist dein Auto?
- P3 Reihe J.
- Alles klar.
- Ich rufe die Polizei. Geh.
- 27 Allen Street.
Los.
Mein Horoskop hatte recht.
Verdammt!
Komm schon. Wo ist es?
VERPASSTER ANRUF
Toby.
Toby!
Geh ran, geh ran!
Er ist hinter dir! Runter!
Toby, nein!
Lauf!
Los, los, los, los, los, los, los!
Los, los! Lauf!
Lauf, lauf, lauf! Los, los, los! Los!
Los!
Los, los, los, los!
Komm schon. Weg da!
Geh in die Ecke.
Verdammt!
Geh unter das Bett.
Nein. Nein. Nein.
- Hey, hey! Wow! Aufpassen!
- Weg da, weg da!
Toby!
Mommy!
Alles gut. Alles gut. Alles gut.
Ich weiß. Alles gut.
Und wie war dein Date?
Es handelte sich um ein Komplott
zur Ermordung eines wichtigen Zeugen.
Es gibt neue brisante Beweise...
BÜRGERMEISTER-SKANDAL
... dass der Bürgermeister
und viele führende Politiker
in eine Veruntreuung verwickelt sind.
Hab ich dich, Mistkerl.
Palate ist
wegen Renovierungen geschlossen.
- Warum nur?
- Es gibt kein Kobe.
Ich ziehe alles dem vor,
was sie mir hier geben.
Richtig.
- Oh nein.
- Tut mir leid.
NACHRICHT VON LET'S_PLAY_AGAIN
ABLEHNEN - ANNEHMEN
Ist alles in Ordnung?
DU KANNST DICH
ECHT NICHT RICHTIG KLEIDEN
- Zu früh?
- Schlampe, ja.
Unglaublich.
Hey, Henry.
Ich bin die Schwester den Flur runter.
Freut mich, Schwester den Flur runter.
Du hast ihm Essen mitgebracht?
Ich wurde auch angeschossen.
Willst du noch eine Wunde?
Alles klar.
- Ich gehe.
- Wir sehen uns später.
Viel Spaß!
- Danke fürs Kommen.
- Heb mir Pommes auf.
Sie scheint nett zu sein.
Ich glaube,
sie ist in der falschen Klinik.
Also, das war
ein ziemlich hartes erstes Date.
Oh, mein Gott. Es gab so viele
Momente, in denen ich nur dachte:
"Was macht der Kerl noch hier?"
Du musst gedacht haben,
dass ich verrückt bin.
Du hast mein Leben gerettet.
Ich weiß nicht, was ich sagen soll.
Sag, dass du ein zweites Date willst.
Ich möchte gern
ein zweites Date mit dir.
Woran hast du gedacht?
Keine Ahnung.
Nun, ich dachte an etwas wirklich...
...wirklich...
...Langweiliges.
Ja.
Das hört sich toll an.
- Wie wäre es mit Milchshakes?
- Klingt verdammt gut.
- Ja?
- Was haben wir hier?
Jede Sorte einmal.
Also, bist du ein Schokoladen-
oder ein Erdbeermädchen?
Ich bin ein Erdbeermädchen.
- Das ist der hier.
- Toll.
Hilfe ist verfügbar, wenn Sie
oder jemand in Ihrem Umfeld
häusliche Gewalt erfährt.
Dieser Film ist der freudigen
Erinnerung an Ron Lynch gewidmet.
Untertitel von: Mai Ly Dang
German