Stehenbleiben, Polizei!
REINIGUNG
Runter, Lady.
Unten bleiben!
Drin bleiben.
Alles gut?
Ja, alles gut.
Aber Windel braucht einen Arzt.
Vier-Konrad-Achtzig, Krankenwagen.
Mein Standort.
Schwarz, männlich, bei Bewusstsein
und … atmet.
Verstanden, 4K80. Krankenwagen.
Herrgott, Ballard.
Ich dachte, Cold Cases wären sicherer.
Ja, das war wohl Wunschdenken.
Musstest nicht warten.
Meine Befragung endete vor fünf Minuten.
Außerdem fährst du.
Wie lief's?
Laut vorläufigem Bericht
war alles rechtens,
aber ich kriege
eine psychologische Begutachtung.
Dafür haben wir Windel
in flagranti erwischt.
Stimmt.
Aber pass auf.
Bei dem Verhör kamen viele Fragen zu dir.
Die wollen Leichen im Keller.
Gut zu wissen.
Meisterfrühstück?
Vielleicht nicht, aber wir
haben gestern üble Sachen erledigt.
Es bringt mich nicht um.
POLIZEI VON LOS ANGELES
AUSBILDUNGSZENTRUM
Viele würden sich nach
so einer Nacht freinehmen.
Sie kennen mich noch nicht.
Wir waren in Sorge.
Colleen checkt den ganzen Morgen
die Nachrichten.
So bin ich.
Aber Windel ist hinter Gittern.
Ja.
Aber hätte nicht zehn Jahre dauern sollen.
Erster Fall erledigt.
Ich wollte backen,
aber war unsicher wegen Gluten.
Gluten gibt es nicht, Colleen.
Ich glaube doch.
Der Fall ist aber nicht erledigt.
Er geht vor Gericht.
Schlechte Laune?
Aber egal.
BEWEISMITTEL
Hier.
Detective, bitte.
Das Regal ist leer.
Ich fand, es sollte
einen gesonderten Ort geben.
SO GUT WIE ERLEDIGT
Wo sind die Kartons
aus der Asservatenkammer?
-Sie waren da.
-Ich schau nur.
Nicht viel da.
Unter den Tausenden
von Fällen, warum ausgerechnet dieser?
Suchen Sie sich selbst einen.
Er hat keinerlei Hinweise,
die ihn einfach lösbar machen.
Keine DNA, Abdrücke oder Identität.
Nur eine Leiche in den Bergen
mit Kopfschuss.
Solche Fälle fallen durchs Raster.
Sie sollten eine faire Chance bekommen.
-Auch wenn es nicht einfach ist.
-Ich stelle nur Fragen.
Ich finde, unsere Mittel
wären besser eingesetzt,
würden wir Verbrechen
gegen LA-Bürger aufklären.
Seltsam.
-Was ist das?
-Noch ein Argument für diesen Fall.
Ein Busbahnhof in San Diego.
Dort sah man das Opfer zuletzt lebendig.
Da ist er.
Das Baby fand man nie.
Und was sagt die ermittelnde Beamtin?
Ruft mich nicht zurück
und ich brauche unbedingt
mehr Informationen, denn …
irgendetwas scheint zu fehlen.
Hier entlang.
Stadtrat Pearlman.
In Ihrem Büro, Detective.
Sie sind zwei Wochen da
und schon kriege ich Beschwerden.
Wegen gestern.
Eine vielbeachtete Schießerei
mit Polizeibeteiligung.
Die Schießerei war ungeplant,
aber was ist mit dem Wesentlichen?
Ein Mörder ist verhaftet.
Wir wünschen weniger kontroverse
Nachrichtenmeldungen über Sie.
Dazu bleibt das Hauptziel
dieser Einheit der Mord
-an der Schwester des Stadtrats.
-Wir ermitteln.
Wirklich? Das da draußen
wirkt wie ein Pausenraum.
-Mehr Tempo!
-Ich versuche es ja,
aber Überraschung,
niemand arbeitet umsonst.
All diese Bewerber
sind Sonderlinge und Möchtegern-Podcaster.
Mit mehr Geld wäre noch ein Beamter drin.
Mehr gibt es nicht.
Tja, dann schaffe ich es nicht.
Der Rest sind Freiwillige.
Viel kann ich nicht verlangen.
-Wurde Brian Richmond befragt?
-Noch nicht.
Ich will erst etwas Stichhaltigeres.
Er war 2001 Hauptverdächtiger,
der verschmähte Ex-Freund …
Er tötete sie.
Kommt mir stichhaltig vor.
Ich möchte nicht vorschnell handeln.
Ich habe alle Abdrücke angefordert.
Ich befrage alle Zeugen erneut.
Wir brauchen mehr Zeit.
Mehr Zeit.
Wissen Sie, wie wütend es mich macht,
das zu hören?
Wir müssen los.
Bekannte bei der Polizei
nannten Sie unkollegial.
Nutzen Sie doch die Chance,
das Gegenteil zu beweisen.
Damit das ein für alle Mal klar ist,
das ist Ihre letzte Chance.
Wenn Sie Sarahs Fall nicht lösen,
ist alles weg.
Dann war's das.
Alles gut?
Ja.
Machen Sie weiter so.
Gern jederzeit.
Ich bringe Sie.
Er wirkt recht ätzend.
Bestimmt Widder.
-Ein Freund von Rawls?
-Ja, ein alter Freund.
Aus Schulzeiten.
Pearlman hat ihn auf mich angesetzt.
Ich wusste es. Typisch Widder.
Ich zeige Ihnen etwas.
Jake hat Kopien ihrer Familienvideos.
Meine Güte.
Das ist eins der letzten von Sarah,
zwei Wochen vor ihrem Tod.
Unfassbar, dass du
einen Führerschein gekriegt hast.
Du bist eine Gefahr für die Allgemeinheit.
Du hast doch die Strafzettel.
Ich hab was für dich.
Steck ihn ins Handschuhfach
bis du die Zusage hast.
Du willst mich nur nicht
am Fullerton haben.
Du kannst nicht mit
einem Fullerton-Abschluss
Politikerin werden.
Aber ich habe auch noch
einen echten Ratschlag.
Vergiss nie …
Die Bremse ist links.
Du Idiot.
Pass auf, Los Angeles!
Wie meine Kinder.
Wie traurig.
Jake hat sie gefunden.
Sie kennen die Tatortfotos.
So hat er sie in Erinnerung. Nicht so.
Deshalb ist er so vehement.
Er will Antworten.
Haben Sie von der Ermittlerin
im John-Doe-Fall gehört?
Noch nicht.
Ich will nicht mehr länger warten.
Ich rufe an.
Verzeihung.
Arbeitet Zamira Parker?
Danke.
Zamira Parker? Detective Renée Ballard.
Ich suche Sie schon den ganzen Tag.
Ich habe Fragen zu einem John-Doe-Fall
-von 2020.
-Sorry, kein Interesse.
Ja, das habe ich gemerkt,
als Sie nicht zurückriefen.
Verraten Sie den Grund?
Das LAPD ist Vergangenheit,
ich blicke nicht zurück.
-Der Fall führte nirgendwo hin.
-Deshalb der kurze Bericht?
-Ich habe meinen Job gemacht.
-Da war ein Baby.
-Sie ließen es aus.
-Ich hab's versucht,
aber niemand fand es wichtig.
Ich schon. Ich ermittle neu.
Wollen Sie ein Lob?
Laut Bericht waren Sie viermal im Motel.
Etwas fehlt.
Wie kommen Sie darauf?
Was war es? Ist etwas passiert?
Wissen Sie, was fehlt?
Jemand beim LAPD vertuschte etwas.
Es passte nicht zusammen.
Wir fanden John Doe am Fuß des Hügels
und spürten seine Absteige auf.
-So ein übles …
-Das Sunbeam.
Genau das.
Ich habe dort einen Junkie befragt.
Er wusste nichts über
den Unbekannten oder das Baby,
aber er sprach von einem Vorfall
am Vorabend.
Das taucht nicht in Ihrem Bericht auf.
Er hatte Rufe auf dem Parkplatz gehört.
Er ging raus und sah den Hotelmanager
im Streit mit einer Frau.
Ein Streifenwagen kam
und nahm die Frau mit.
Nicht ungewöhnlich.
-Z!
-Als ich …
Es ist Andrang, wir müssen aufmachen.
Fünf Minuten.
Als ich den Manager
nach dem Vorfall fragte,
wurde er abweisend.
Also prüfte ich alle eingegangen Notrufe
vom Abend.
Es gab keine Hinweise auf einen Einsatz.
-Nichts im Protokoll?
-Das sage ich ja.
Jemand hat den Notruf
und den Einsatz vertuscht.
Und wer würde das tun?
Deshalb ist es nicht im Bericht.
Wenn Sie Polizei verdächtigten,
warum keine Anzeige?
Das LAPD kritisieren,
klappt bekanntlich immer reibungslos.
Außerdem habe ich kurz danach gekündigt.
Ein, zwei Wochen später.
Ich bereue nur,
die Fälle zurückgelassen zu haben.
Wollen Sie noch eine Chance?
Im John-Doe-Fall?
Vorausgesetzt Sie halten
sich mit Ihrem Verdacht zurück.
Bin nicht ohne Grund da weg.
Sie sollen keine Uniform mehr tragen.
Sehen Sie sich nur die Beweise an.
Wir brauchen Ihre Meinung.
Ich weiß nicht.
Na gut.
Das Baby wäre jetzt wohl sechs Jahre alt.
Überlegen Sie.
Willst du sie hinzuziehen?
Ich hab's erwogen.
Ich muss mich langsam rantasten.
-Morgen kommt der Kühlschrank.
-Hat diese Parker dir
einen Grund für Ihren
plötzlichen Abgang geliefert?
Nein.
Wahrscheinlich Drogen, oder? Alkohol?
Warten wir ab. Vielleicht kommt sie nicht.
Detective, ich glaube, ich habe
eine Idee für den Juwelier-Mord.
Hier sind 27 Grad.
Das verflixte Ding ist unbrauchbar.
Ich stelle eBay-Benachrichtigungen
für die Beute ein.
Es sind über 300 Teile, wird dauern.
Bei Übereinstimmung,
kriege ich eine Nachricht.
Ist das nicht 2009 passiert?
2007, warum?
Glauben Sie, der Mörder
veräußert die Beute jetzt?
Nein.
Aber wir könnten eine Spur erhalten.
-Ich hab ein gutes Gefühl.
-Wie in einer Bibliothek.
Parker, schön, dass Sie da sind.
Die Bibliothek der verlorenen Seelen.
Zamira Parker, Colleen Hatters.
Eine meiner Freiwilligen.
Sie kam letztes Jahr mit einer Theorie
zu einem Mordfall.
Niemand hört auf sie,
weil sie fachfremd ist.
Früher Soccer-Mom, nun Empty-Nester.
Ihre Theorie führte zur Verhaftung.
Das ist Thomas Laffont, mein erster
Partner nachdem ich Detective wurde.
Er ist eigentlich pensioniert,
aber freiwillig hier.
Ich war nur wenige Monate dabei, aber alle
im Morddezernat
sprachen von Ihren Verhören.
Nur wenige Monate?
Ted Rawls, freut mich.
-Ted ist Geschäftsmann.
-Sicherheitsfirma.
Ich bin seit 12 Jahren bei der Reserve.
Stadtrat Jake Pearlman fand,
Ballard könnte Hilfe gebrauchen.
Haben Sie heute noch einen Einsatz?
Nicht geplant, warum?
Viel Gerät für einen Schreibtischtäter.
Wie vor einer Schlacht.
Parker hat im John-Doe-Fall ermittelt.
-Ich wollte Ihre Hilfe.
-Ich sehe mir nur Beweise an.
Ich klopfe an keine Türen.
Verstanden. Alles ist hier
und an der Tafel.
Ich nannte es den Santa-Muerte-Fall,
nach der Figur aus seinem Zimmer
im Sunbeam.
Ich hab mich gefragt, was das ist.
Er ist ein mexikanischer Volksheiliger.
Viele Einwanderer haben die.
Sie erhoffen sich Schutz.
Hier half es nicht.
Dachten Sie deshalb,
dass er keine Papiere hat?
Ja. Es gab nicht viele Hinweise.
Andere Fälle waren wichtiger.
Klar. Der Mörder ist
bestimmt wieder im Ausland.
Martina Castro, das ist Zamira Parker.
Unsere Praktikantin.
Sie will Jura studieren.
Sie versucht, Ordnung zu schaffen.
Von der Abdruck-Abteilung?
Alles zu Sarah Pearlmans Tatort.
Danke.
Davon habe ich gehört.
Ja, Stadtrat Pearlmans Schwester
ist der Grund,
warum es uns überhaupt gibt.
Das ist Videomaterial vom Tatort.
Wie eine Zeitkapsel.
Sie sind alle so.
Wir können hin und her,
aber die Familien
bleiben irgendwie immer stecken.
Sechzehn, am Vorabend
vor dem Schulball erwürgt.
-Was … Ist das …
-Ihre Zahnspange, ja.
Sie verlor sie beim Kampf.
-Ein Handabdruck.
-Welcher Handabdruck?
Vom Fenster aus dem der Mörder stieg.
-Ich suche seit einer Woche.
-Dass es das noch gibt.
-Ja.
-War wohl Zeitverschwendung.
-Das ist zu verwischt.
-Ich wollte nicht den Abdruck,
sondern das Klebeband.
Es könnte sich DNA
vom Mörder darauf befinden.
-Schlau.
-Fand ich auch.
Die Kontaktspuren-Analyse
ist weit gekommen.
Das war 2001?
Ja.
Das Fingerabdruckpulver absorbiert Öl
und nach 24 Jahren
wird die Probe zersetzt sein.
-Aber Sie prüfen es?
-Ja, aber keine falsche Hoffnung.
-Wie lange wird es dauern?
-Mindestens 30, eher 60 Tage.
Sechzig?
Das ist für den Pearlman-Fall.
Der Stadtrat.
-Sie leiten die Cold-Case-Abteilung?
-Ja.
Ich setze es ganz nach oben.
Das wird den Stadtrat sehr freuen.
Ich mache es nicht für ihn.
Sie sind Detective Ballard?
Ich weiß, was Sie
letztes Jahr getan haben. Mutig.
Hallo, Süße.
Wie geht's?
Komm.
-Lola. komm.
-Mann, Tutu.
Hier platzen die Trommelfelle.
Der Quälgeist hatte wieder Handwerker.
Den ganzen Tag nur Gehämmer und Gesäge.
Macht mich irre.
Schraubenzieher, bitte.
Wo ist er?
Ich weiß nicht, such ihn.
Schau mal im Schubfach. Blauer Griff.
Warum kaufen wir keinen neuen Staubsauger?
Warum vermöbelst du meine Küche?
-Was ist los mit dir?
-Nichts.
Perfekter Aufbewahrungsort.
Ruf mal deinen Bademeister an.
Wie heißt er? Aaron?
Eine Nacht bei ihm entspannt dich.
Tutu.
Was? Ein Schäferstündchen
hat mir immer geholfen.
Tut es noch!
Weißt du was? Lassen wir das. Danke.
Lass dich doch mal ausführen.
Lern ihn mal kennen.
Die einzigen, die du an dich ranlässt,
sind die armen toten Seelen deiner Fällen.
Deshalb bin ich wohl dir so nahe.
Du stehst mit halben Bein im Grab, Oma.
Dieses "Nichts", was dich beschäftigt?
Hat es was mit der Sache
vom letzten Jahr zu tun?
Eine Laborantin erwähnte es.
Soll ich mal mit ihr sprechen?
Nein. Sie meinte es gut.
Aber jede Erwähnung
wirft mich wieder zurück.
Ich entkomme dem nicht.
Danke.
Kann ich helfen?
Spencer, oder?
Wissen Sie noch?
Ich ermittelte 2020 in einen Mordfall.
Mexikaner mit Baby.
Dieses charmante Haus
war sein letzter Aufenthaltsort.
Zamira Parker?
Morddezernat?
Sagt Ihnen nichts?
Verstehe. Für Sie
sehen wir alle gleich aus.
Bei den Vorstrafen kennen Sie viele Cops.
Diebstahl, Überfall.
Was wollen Sie?
Ich will wissen,
ob jemand nach ihm gesucht hat.
Sie fragen nach jemandem,
der vor, was, fünf Jahren starb?
Das erklärt euren tadellosen Ruf.
Keine Ahnung.
Gehen Sie jetzt?
Cops sind schlecht fürs Geschäft.
Morddezernat? Bitte?
Olivas, es ist für Sie. Leitung eins.
Detective Olivas, Morddezernat. Bitte?
Ist Detective Parker da?
Zamira Parker?
Ja.
Sie arbeitet nicht mehr hier.
Aber ich helfe gerne weiter …
Hallo?
Sie dürfen also dasselbe
wie in ihrem früheren Job?
So ziemlich.
Dienstwaffe und Marke,
darf Ausrüstung leihen,
Dienstwagen.
Leider dürfen Praktikanten das nicht.
Ich lass mir das fürs Studium anrechnen.
Welche Richtung soll es werden?
Unternehmens- oder Finanzrecht.
-Und da sind Sie hier?
-Ich dachte mir, in einer großen Firma
würde ich das ganze Semester
nur Kaffeekapseln auffüllen.
Guten Morgen.
Neues vom Labor?
Schlechte Aussichten, sagt sie.
-Ist der Kühlschank da?
-Ja.
Langsam sind wir eine echte Einheit.
Colleen? Das ist ein Beweisstück.
Das geht nicht.
Tut mir leid.
Es strahlt eine seltsame Energie aus.
Was heißt das?
Na, so eine Art Gefühl.
Wollte sie für den Fall in der Nähe haben.
Kommen Sie bitte in mein Büro?
Tür bitte zu.
Glauben Sie, Sie wären hellsichtig?
Ich habe Intuitionen.
Ich weiß Dinge über Menschen,
wie ein Empath.
-Mein Gott.
-Ist das ein Problem?
Könnte nützlich …
Stellen Sie sich vor,
das kommt vor Gericht.
Wenn der Anwalt das erfährt,
macht er Sie fertig.
Sie leisten gute Arbeit.
Ich will nicht, dass das geschmälert wird.
Verstehe. Dann …
Ich behalt's für mich.
-Danke.
-Ich tu das … Ja.
-Parker, guten Morgen.
-Ja. Hallo.
Ich fahre gleich zum Motel,
dem Sunbeam. Was muss ich wissen?
Ich war gerade schon da.
Ach, wirklich?
Ich dachte, wir klopfen nicht an Türen.
Ja. Hören Sie.
Als ich da war, erinnerte ich mich …
Die Spur ist im Sand verlaufen,
vor fünf Jahren.
Was soll jetzt rauskommen?
Ich weiß nicht.
Vergangenheit bleibt.
Aber wenn niemand danach gräbt,
bleibt sie begraben.
Das bin ich nicht mehr.
Vielleicht war ich es nie.
Und wenn Sie sich irren?
Sie waren beim Motel.
Es ist Ihnen nicht egal.
Schenken Sie mir einen Tag.
Oder zwei.
Einen Tag.
Detective Ballard.
Hey, Darcy.
Es hat sich gelohnt.
Das Labor hat DNA gefunden.
Im Ernst?
Die Täter-DNA war die ganze Zeit da.
Ich weiß.
Jetzt brauchen wir eine Vergleichs-DNA.
-Haben Sie Kontaktdaten vom Ex?
-Brian Richmond?
Pearlman hält ihn für den Täter.
Viel Glück dabei, seine DNA zu bekommen.
Damals gab es
keinen hinreichenden Verdacht.
Ich krieg sie schon.
Nelson. Ich wollte eben anrufen.
Ich habe von DNA-Tests gehört.
Von einem Handabdruck?
Ja, wir haben einen Handabdruck gefunden.
Passt er zu Richmond?
Derzeit unmöglich zu sagen.
Ich will das nicht vom Buschfunk hören.
Sondern von Ihnen.
Verstanden. Wir sollten bald etwas haben.
-Sie erfahren es als erster.
-Prima.
Sorry. Nicht deine Schuld.
Don ist gleich bei Ihnen.
Sehen Sie sich um.
Danke.
Ihre Werke?
Brian? Sind Sie das?
Ja.
Nennen Sie mir den Preis für ein Design?
Ich habe hier gerade zu tun,
Don kann Ihnen helfen.
-Er kennt meine Preise.
-Moment.
BIST DU N DER NÄHE? ICH BRAUCHE HILFE.
UM WAS GEHT ES?
Scheiße.
House of Ink.
Brian, für dich.
Tut mir leid.
Hier ist Brian.
Ich schau nach.
Donnerstag geht.
Freitag? Sorry, falsch verstanden.
Ja, Freitag, ja.
Ich parke in der zweiten Reihe.
Ich seh kurz nach.
Ich erkenne Bullen von Weitem.
Die Polizei hat mir das Leben versaut.
Lassen Sie mich in Ruhe.
Ich suche die Cold-Case-Einheit.
Sind Sie angemeldet?
Nein. Ich wollte nur vorbeischauen.
War seit dem Training nicht mehr hier.
Seilklettern war übel.
Sie sind Olivas vom Morddezernat.
Sie sprachen vor meiner Klasse
über Beweisaufnahme.
Der Job ist nicht nur sexy.
Treppe links.
Vielen Dank.
Hallo. Ist Zamira Parker da?
Sie sollte gleich zurück sein.
Thomas Laffont.
Robert.
Sie fehlen im Morddezernat.
Und wer sind Sie?
Colleen Hatteras. Freiwillige.
Ich bewundere Leute wie Sie.
Da ist sie ja
Parker und ich waren mal Partner.
Du glaubst nicht, wer es jetzt ist.
Pietras. Der mit der Zahnseide.
Olivas?
Was willst du hier?
Eine Anruferin beim Morddezernat
für Parker.
Als sie erfuhr,
dass Parker weg ist, legte sie auf.
Der Anruf kam aus einem Motel
von einem früheren Fall.
Das Sunbeam. Weißt du noch?
Dann habe ich rumgefragt,
und hörte, dass Parker hier mitmischt.
Der Fall ist kalt, oder?
Leider ja.
Aber wenn du ihn dir ansehen willst,
helfe ich gern aus.
Du hast doch genug zu tun.
Das ist wahr.
Gut, dass ich hier war.
Ich wollte mir das ansehen.
Das hast du jetzt. Danke für den Besuch.
War schön, euch zu sehen. Laffont.
-Ruf das nächste Mal vorher an.
-Ach, Ballard.
-Wollen wir das Kriegsbeil nicht begraben?
-Klar.
In deinem Rücken.
Immer gern.
Das sah gut aus. Aber du hast
ein paar gute Wellen ausgelassen.
Ja. Ich hab den Kopf voll.
Manchmal ist es schön,
einfach da draußen zu sitzen.
Kaffee und Reden?
Ich bin verabredet. Ein andermal?
Jederzeit.
Ich ruf dich an.
Ich gehe ran.
Komm, Süße. Gehen wir.
Danke fürs Treffen.
Ich weiß noch, als Sie anfingen.
Es war ermutigend,
eine Frau so aufsteigen zu sehen.
Sie schmeicheln mir.
Ich hoffe, der Grund für Ihre Kündigung
liegt hinter Ihnen.
Sie würden gut in mein Team passen.
Ich und meine Brüder sollten
uns vor den Bullen in Acht nehmen.
Es hieß immer, wir gegen sie.
Als ich mich ausbilden ließ,
hielt man mich für übergeschnappt.
Verlor viele Freunde.
Mama sah mich komisch an. Es war …
Ich wollte es besser für sie machen.
Das hat nicht geklappt.
Nein, hat es nicht.
Ich traf Sie,
und dachte, vielleicht kann ich
endlich was Gutes tun.
Aber dieser alte Fall,
die Arbeit mit dem LAPD …
Es erinnerte mich, warum ich ging.
Warum denn?
Viel Heuchelei.
Viele Arschlöcher.
Und viele Opfer.
Ja, das mit den Arschlöchern stimmt.
Warum führe ich wohl
die Cold-Case-Einheit?
Ich wollte ein Arschloch überführen,
das Dezernat hielt zu ihm
und ich flog raus.
Wie kann man eine schwierige Frau
besser loswerden,
als in der hintersten Ecke des LAPD?
Letzten Endes …
Ich sollte wohl kündigen.
Daraus wird nichts.
Das Arschloch, von dem Sie sprechen,
war es Olivas?
Deswegen ermittle ich überhaupt im Fall
mit dem Unbekannten.
Indem ich seinen Fall löse,
kann ich es ihm heimzahlen.
Machen wir es gemeinsam?
Ganz offiziell.
Nach Olivas Hinweis
wollen Sie doch nochmal zum Motel.
Ich habe einen Stapel Bewerbungen.
Sie alle fänden es cool,
ein Verbrechen zu lösen.
Aber das sind Schaulustige.
Ich will Sie.
Was sagen Sie?
Na gut.
Was soll's. Ja.
Verzeihung.
Was ist passiert?
Yulia ist tot.
Sie wurde getötet.
Yulia?
Sie arbeitet hier?
Sie ist Putzfrau, wie ich.
Oh, Gott.
Detective Ballard.
Renée, Darcy hier.
Obwohl Sie keine DNA
von Brian Richmond haben,
habe ich die Handabdruck-DNA
im Register geprüft.
Es gibt einen Treffer.
Im Ernst?
Sarah Pearlmans Mörder
war an einem anderen Tatort.
Ja, auch ein Mordfall.
Eine Frau namens Laura Wilson,
im Jahr 2008.
Wir haben es vielleicht
mit einem Serienmörder zu tun.
Nicht viele Berichte sind so sauber.
Wer war der Ermittler?
Unfassbar.
VERANTWORTLICHER ERMITTLER
HARRY BOSCH
Der verdammte Harry Bosch.
Los geht's.
IN DIESER STAFFEL BEI
BALLARD
Ob man durch Cold Cases
sekundäres Trauma auslöst?
Eine Zwangslage, weil Ihre Brüder in Blau
Sie im Stich ließen.
Warum ein neuer Fall?
Es gibt eine Verbindung von Yulia
zu John Doe.
Woher ist die Waffe?
Auf der Straße heißt er Montana.
Es ist quasi unmöglich,
bei Korruption zu ermitteln.
Alle sind sauer aufs LAPD.
Runter.
Ich bin der Sündenbock.
Für deine Erfahrung würde ich töten.
Der Mörder ist frei und könnte aktiv sein.
Er ist methodisch, nicht willkürlich.
Uns entgeht da etwas.
Sie wollten den Fall meiner Schwester …
Ihre Schwester ist nicht wichtiger
als meine anderen Opfer.
Das Morddezernat hat mehr Ressourcen
für so was.
Wir haben jetzt 14 Opfer.
14 Familien warten auf Antworten.
Sie haben 72 Stunden.
Warum immer zwei Schritt zurück?
-Das ist irre.
-Das hört jetzt auf.
-War schwer zu bleiben.
-Warum blieben Sie?
Wenn Sie wussten,
was Ihre sogenannten Brüder taten?
Weil jemand die Wächter bewachen muss.
Untertitel von: Madlen Mück
Kreative Leitung
Alexander König