
Sag's durch die Blume!
von Ella Wegmann
„Puh, ist das heiß heute, was?“
So hat mich gestern Nachmittag eine Nachbarin im Treppenhaus angesprochen.
Es war wirklich sehr heiß und ich habe zugestimmt.
Da kam sofort ihr nächster Satz: „Wollen wir zusammen ins Café rübergehen, ein Eis essen?“
Darauf hatte ich nun aber gar keine Lust.
Ich sagte: „Nein danke, ich muss in meinen Yoga-Kurs.“
Ein normaler Mensch würde meine Antwort sofort richtig verstehen und zwar so:
„Nein danke, ich möchte nicht mit dir Eis essen gehen, im Gegenteil: Ich hätte jetzt gern meine Ruhe.“
Die Nachbarin gehört aber nicht zu den normalen Menschen — vielleicht war es ja auch nur wegen der Hitze.
Jedenfalls sagte sie lächelnd: „Kein Problem, dann gehen wir halt nach deinem Yoga-Kurs!“
Da musste ich dann leider etwas deutlicher werden.
Tja, nicht alle Menschen verstehen es, wenn man ihnen etwas „durch die Blume“ sagt.
Leider.
3 Wie finden Sie das Verhalten von Max und Ella in der Geschichte?
Sprechen Sie im Kurs.
4 Ellas Kolumne — Lesen Sie die Kolumne und beantworten Sie die Fragen:
— Wer hat Ella angesprochen?
— Wo und wann fand das Gespräch statt?
— Wie war das Wetter?
— Was hat die Person vorgeschlagen?
— Was hat Ella „durch die Blume“ gesagt?
5 Was bedeutet „etwas durch die Blume sagen“?
Haben Sie schon mal etwas Ähnliches erlebt?
Erzählen Sie.
Ich finde, wenn Ella Nein sagt, muss Max das auch akzeptieren.
Komisch, dass Max nicht versteht, dass Ella keine Lust hat.
Das bedeutet, dass man … Einmal zum Beispiel …
Ich war auch schon mal in so einer Situation: …
A Wenn ich du wäre, würde ich …
A1 Was denkt Ella, was denkt Max?
Ordnen Sie zu.
Ergänzen Sie dann die Tabelle.
a Wenn ich ihn richtig toll finden würde, hätte ich natürlich immer Zeit für ihn.
b Wenn sie nicht so viel arbeiten müsste, könnten wir jetzt was trinken gehen.
c Wenn sie am Wochenende nichts vorhätte, könnten wir uns treffen.
d Wenn er nicht so anstrengend wäre, würde ich mich über seine Einladung freuen.
e Wenn ich er wäre, würde ich jetzt ganz schnell nach Hause gehen und nicht weiter fragen.
Wenn ich ihn richtig toll ______ ich natürlich immer Zeit für ihn.
ich finde → ich würde … finden
ich habe → ich hätte
ich bin → ich wäre
ich muss → ich müsste
A2 Wie würden Sie reagieren?
Sprechen Sie.
Eine frühere Kollegin lädt Sie zu einer Party ein.
Sie möchten aber nicht hingehen, weil Sie dort niemanden kennen.
sich für die Einladung bedanken
absagen
eine gute Ausrede suchen
keine Zeit haben
schon etwas anderes vorhaben
die Wahrheit sagen
auf keinen Fall lügen
trotzdem hingehen
Wenn ich in dieser Situation wäre, würde ich …
A3 So sagen Sie eine Einladung höflich ab.
a Lesen Sie den Artikel und ordnen Sie die Tipps.
Sicherlich waren auch Sie schon häufiger in der Situation, dass Sie eine Einladung bekommen haben und diese absagen mussten.
Hier ein paar Tipps, wie Sie eine Einladung höflich, aber bestimmt absagen.
Sagen Sie, dass Sie gern dabei wären, aber leider nicht kommen können.
Bedanken Sie sich für die Einladung.
Beenden Sie Ihre E-Mail mit guten Wünschen für die Feier.
Geben Sie einen Grund an, warum Sie nicht kommen können – auch, wenn Sie sich eine Ausrede ausdenken müssen.
b Schreiben Sie eine E-Mail an die Kollegin aus A2 und sagen Sie höflich ab.
Liebe Theresa, vielen Dank für die Einladung, ich habe mich sehr gefreut! ...
A4 Arbeiten Sie zu zweit.
Was würden Sie machen, wenn ...?
Fragen und antworten Sie.
a Sie sind 15 und dürfen sich einen Ausbildungsplatz aussuchen.
b Sie sind Präsidentin / Präsident.
c Sie finden ein Portemonnaie mit 100 Euro auf der Straße.
d Sie dürfen etwas an der deutschen Sprache ändern.
e Sie können alle Sprachen fließend sprechen.
Was würdest du machen, wenn du 15 warst und ...?
Ich glaube, dann würde ich ...
B Ich bin wirklich in Eile wegen meiner Arbeit.
B1 Wie kann man es auch sagen? Kreuzen Sie an.
Ich bin wirklich in Eile wegen meiner Arbeit.
Ich bin wirklich in Eile, ...
weil ich arbeiten muss.
obwohl ich arbeiten muss.
wegen
• meines Berufs
• meines Praktikums
• meiner Arbeit
• meiner Interviews
Das hören Sie auch oft:
wegen meinem Beruf/meinem Praktikum
B2 Eine Umfrage im Radio
a Hören Sie den Anfang einer Radiosendung. Was ist das Thema? Kreuzen Sie an.
Fremdsprachen lernen – warum?
Zuwanderer erzählen, wie sie Deutsch gelernt haben
Hören Sie weiter.
Was ist die Muttersprache der Personen?
Ergänzen Sie.
Hören Sie nun die Gespräche noch einmal.
Welche Aussage passt zu wem?
Ordnen Sie die Personen aus b zu.
Wenn man eine Sprache oft hört, lernt man sie viel schneller. Deswegen habe ich mir oft deutsche Filme oder Serien im Fernsehen angesehen.
Ich habe wegen meiner Kinder Deutsch gelernt. Sie fanden es sehr wichtig und hatten irgendwann keine Lust mehr zu übersetzen.
Eine neue Sprache zu lernen, kann sehr anstrengend sein. Daher braucht man immer eine gute Motivation, warum man das macht.
Wegen meiner Muttersprache habe ich keine Probleme mit der Aussprache.
Ich möchte aber später eine Ausbildung machen. Darum muss mein Deutsch einfach sehr gut sein.
Warum? Wieso? Weshalb? Weswegen?
darum
daher
deswegen – deshalb
aus diesem Grund
B3 Tipps zum Deutschlernen
a Notieren Sie Ihre persönlichen Lerntipps.
Sprechen Sie mit Ihrer Partnerin / Ihrem Partner:
Wie lernen Sie Deutsch?
Was ist für Sie beim Deutschlernen wichtig?
Warum?
Ich muss immer alles aufschreiben.
Deswegen schreibe ich neue Wörter auf kleine Kärtchen.
Die Kärtchen ...
Wörter auf Kärtchen schreiben
Ich finde es total wichtig, dass ...
Für mich ist ... wichtig, weil/denn ...
Am allerwichtigsten ist ...
Deshalb/Deswegen/Darum/Daher ...
Entschuldigung, könnten Sie das bitte wiederholen?
Wie bitte?
Was ist das Problem?
Lesen Sie die Probleme 1–4.
Hören Sie dann die Gespräche A–D und ordnen Sie zu.
Der Kollege versteht den Ausdruck „Viertel drei“ nicht.
Der Patient kann die Arzthelferin schlecht verstehen, weil sie so schnell spricht.
Die Personen sind sich nicht sicher, was genau „nächsten Donnerstag“ bedeutet.
Die Schülerin hat ein Wort nicht verstanden und fragt nach.
Lesen Sie die Sätze.
Welche sind höflicher? A oder B?
Kreuzen Sie an.
Was meinst du mit nächsten Donnerstag?
Sagen Sie Ihren Namen noch mal.
Könnten Sie bitte langsamer sprechen?
Eine Frage ist doch okay, oder?
Sagen Sie das noch mal.
Hä? Was soll das denn heißen?
Tut mir leid, aber das habe ich nicht gehört.
Nächsten Donnerstag? Wann denn jetzt?
Wie war bitte Ihr Name?
Sprechen Sie immer so schnell?
Darf ich Sie kurz etwas fragen?
Könnten Sie das bitte wiederholen?
Entschuldigung, habe ich das richtig verstanden?
Keine Ahnung, nie gehört.
Hören Sie die Gespräche noch einmal.
Welche Sätze hören Sie?
Markieren Sie in b.
Arbeiten Sie zu zweit.
Wählen Sie eine Situation und spielen Sie ein Gespräch.
Ihr Auto ist kaputt.
Sie vereinbaren einen Termin mit dem Mechaniker.
Er spricht sehr schnell und Sie bitten um Wiederholung.
Sie gehen mit einem Freund in die Mensa.
Er bestellt ein Gericht, das Sie nicht kennen.
Sie fragen nach, weil Sie das Wort nicht verstanden haben.
Sie möchten sich für einen Integrationskurs anmelden.
Sie rufen in der Sprachschule an und bitten um Informationen.
Was meinen Sie mit …?
Das Wort habe ich nicht verstanden.
Entschuldigung, habe ich das richtig verstanden?
Und was bedeutet …?
Tut mir leid, aber das habe ich noch nie gehört.
Wie war bitte Ihr Name?
Könnten Sie bitte langsamer sprechen?
Könnten Sie das bitte wiederholen?
Darf ich Sie (kurz) etwas fragen?
Können Sie mir vielleicht sagen, wo/ob …?
Wissen Sie, wo/ob …?
Schon fertig?
Schreiben Sie ein sehr höfliches oder ein sehr unhöfliches Gespräch.
Kinder lernen Deutsch.
Deutsch aus dem Zaubersack
Was könnte das Thema dieser Radiosendung sein?
Kreuzen Sie an.
Zaubertricks mit dem Wörterbuch
ein Sprachkurs für Kinder
ein Radiosprachkurs für Kinder
Hören Sie die Radiosendung.
Was ist richtig?
Kreuzen Sie an.
In die Kurse gehen
Im Kurs lernen sie
Für die Kinder ist es wichtig, dass ...
… nur ausländische Kinder.
… Deutsch.
… sie zwei oder mehrere Sprachen können.
… sie schreiben lernen.
Was ist richtig?
Hören Sie noch einmal und kreuzen Sie an.
Sarah konnte schon Deutsch sprechen, als sie in den Kindergarten kam.
Seit 1998 gibt es in Kindergärten Sprachkurse für Kinder mit ausländischer Herkunft.
Im Zaubersack sind verschiedene Dinge versteckt.
Die Kinder raten, was das ist.
Sarah spielt am liebsten mit ausländischen Kindern, weil es dann nicht schlimm ist, wenn sie Fehler macht.
Die Kinder sollen lernen, dass es positiv ist, wenn sie zwei Sprachen sprechen können.
Die Kinder sollen die Hausaufgaben ohne die Eltern machen.
Kinder, die einen Kurs besucht haben, haben weniger Probleme in der Schule.
Mit mehreren Sprachen aufwachsen
Lesen Sie die Forumsbeiträge.
Welche Sprachen sprechen die Jugendlichen?
Welche Sprachen lernen sie?
Ergänzen Sie.
Wie viele Sprachen sprecht Ihr?
Hi!
Habe gestern eine Frau kennengelernt, die vier (!) verschiedene Sprachen spricht.
Cool, oder?
Wer von Euch spricht mehrere Sprachen?
Ich spreche zwei Sprachen sehr gut und zwei noch nicht so gut.
Meine Mutter ist Griechin.
Ich bin aber in Österreich geboren.
Mit meiner Familie spreche ich Griechisch und mit meinen Freunden Deutsch.
In der Schule lerne ich noch Englisch und Französisch.
Manchmal sprechen wir zu Hause Deutsch und Griechisch durcheinander, aber das macht nichts!
Ich möchte gern gaaaaaaaanz viele Sprachen lernen!
Bei uns kann man schon in der dritten Klasse Englisch lernen, und spätestens in der fünften Klasse muss man.
Ich habe dann noch Französisch dazu gewählt.
Aber ich musste erst mal Deutsch lernen.
Wir stammen nämlich aus Rumänien.
Und deshalb kann ich auch Rumänisch.
BigFeet88 spricht:
Er lernt:
Juli_Star spricht:
Sie lernt:
Viele Eltern denken, dass es nicht gut ist, wenn Kinder mehrere Sprachen lernen.
Was meinen Sie?
Wie viele Sprachen kann oder sollte man als Kind lernen?
Sprechen Sie.
E In zwei Sprachen zu Hause
E1 Welches Zitat gefällt Ihnen am besten? Warum?
„Sprache ist die Musik des Denkens.“
„Sprache ist ein Stück Heimat – überall auf der Welt.“
„Mit jeder neu gelernten Sprache bekommst du eine neue Seele.“
E2 In zwei Sprachen zu Hause
a Lesen Sie die Informationen über die Autorin und einen Auszug aus ihrem Buch.
Die Journalistin Hatice Akyün wurde in der Türkei geboren und kam als kleines Kind mit ihrer Familie nach Deutschland.
In ihrem Buch „Einmal Hans mit scharfer Soße: Leben in zwei Welten“ erzählt sie von ihrem Leben als junge Türkin in Deutschland.
Schon damals hörte ich oft den Satz: „Sie sprechen aber gut Deutsch.“
Anfangs bedankte ich mich noch für das Kompliment, aber allmählich ging mir der Satz auf die Nerven.
Was ist denn so merkwürdig daran, dass eine junge Frau, die seit über dreißig Jahren in Deutschland lebt, Dativ und Genitiv korrekt verwenden kann und auch noch den richtigen Artikel vor ein Substantiv stellt?
„Danke, Sie aber auch!“ war meine bevorzugte Antwort.
Andererseits leben meine Eltern ebenso lange wie ich in Deutschland, sprechen aber kaum Deutsch.
Wenn ich meine Mutter frage, warum sie kein Deutsch gelernt hat, legt sie die Stirn in Falten und sagt unwillig:
„Sechs Kinder habe ich großgezogen.
Seid ihr verhungert oder verdurstet, habt ihr gefroren oder gelitten?“
Darauf kann ich ihr nichts antworten.
Mit meinen Geschwistern spreche ich einen Mix aus beiden Sprachen.
Wir können nicht nur in Sekundenschnelle von der einen Sprache in die andere wechseln, sondern mischen deutsche Wörter mit türkischen Sätzen und erfinden so unsere eigene Sprache;
„Ich muss noch açığa yemegi kochen“, sagt Ablam vor dem Abendessen.
Oder ich frage: „Arabanim Schlüssellini geben yaparmisin?“
(Kannst du mir bitte den Autoschlüssel geben?)
Solche Sprachreaktionen lehnt meine Mutter allerdings strikt ab.
Sie besteht darauf, dass in ihrem Haus nur Türkisch gesprochen wird.
b Was ist richtig? Kreuzen Sie an.
1 Die Autorin Hatice Akyün
spricht besser Türkisch als Deutsch.
ist stolz darauf, dass sie sehr gut Deutsch spricht.
findet es ganz normal, dass sie sehr gut Deutsch spricht.
2 Ihre Mutter spricht
genauso gut Deutsch wie sie.
fast kein Deutsch.
korrektes Deutsch, aber mit türkischem Akzent.
3 Mit ihren Geschwistern spricht Hatice Akyün
nur Deutsch.
nur Türkisch.
eine Mischung aus Deutsch und Türkisch.
SCHON FERTIG? Ergänzen Sie die Sätze:
Deutsch ist für mich ...
Meine Muttersprache ist für mich ...
Übersetzen Sie einige dieser Wörter in Ihre Muttersprache und vergleichen Sie sie mit den deutschen Wörtern.
Sprechen Sie im Kurs.
die Muttersprache die Fremdsprache der Sprachkurs der Ausländer der Freund die Heimat …
Arbeiten Sie zu zweit.
Fragen Sie Ihre Partnerin / Ihren Partner und notieren Sie die Antworten.
Woher kommen Sie?
Was ist Ihre Muttersprache?
Wie viele Sprachen/Fremdsprachen sprechen Sie?
Welche?
Welche sprechen Sie gut, welche ein bisschen?
Helfen Ihnen Ihre Fremdsprachenkenntnisse beim Deutschlernen?
Gibt es eine Sprache, die Sie gern noch lernen würden?
Warum?
Was fällt Ihnen auf, wenn Sie Ihre Muttersprache mit der deutschen Sprache vergleichen?
Welche Sprachen sprechen Sie mit Ihrer Partnerin / Ihrem Partner, Ihren Kindern, Ihren Kollegen und mit Ihren Freunden?
In welcher Sprache schimpfen oder träumen Sie?
Erzählen Sie über Ihre Partnerin / Ihren Partner im Kurs.
Alexej spricht drei Sprachen.
Zu Hause mit seinen Kindern und mit seiner Frau spricht er nur Russisch.
Russisch hat kein ‚der/das/die‘.
Das findet er viel einfacher.
Eva kommt aus Ungarn.
Sie spricht Ungarisch, aber sie spricht auch genauso gut Serbisch.
Das ist ihre Muttersprache.
Serbisch hat eine andere Schrift als Deutsch.
Grammatik und Kommunikation
Konjunktiv II: Irreale Bedingungen (LG 5.18)
Wenn ich ihn richtig toll fände, (dann) hätte ich … für ihn.
Wenn sie am Wochenende nichts vorhätte, (dann) könnten wir uns treffen.
Wenn sie nicht so viel arbeiten müsste, (dann) würden wir … trinken gehen.
Wenn er nicht so anstrengend wäre, (dann) würde ich mich … freuen.
Ergänzen Sie die Sätze.
Wenn ich morgen Urlaub hätte, …
Wenn ich nochmal 15 wäre, …
Wenn ich fliegen könnte, …
Präposition: wegen + Genitiv (LG 6.04)
wegen meines Berufs
wegen meines Praktikums
wegen meiner Arbeit
wegen meiner Interviews
Warum haben Sie Deutsch gelernt?
Wegen meiner Kinder.
Merke: Wegen benutzt man in der gesprochenen Sprache oft mit Dativ: wegen dem Beruf / einem Praktikum
Antworten Sie mit wegen.
Warum gehst du heute nicht joggen? (→ das Wetter)
Warum kommst du nicht mit zum Sport? (→ meine Grippe)
Warum freust du dich so? (→ die Note in Mathe)
ÜBER IRREALE BEDINGUNGEN SPRECHEN: Wenn ich … könnte, …
Wenn ich … könnte, (dann) …
Wenn ich … hätte, (dann) …
Wenn ich (nicht) … wäre, (dann) …
Wenn ich (nicht) … dürfte, (dann) …
WICHTIGKEIT AUSDRÜCKEN UND BEGRÜNDEN: Für mich ist … wichtig, weil …
Ich finde es total wichtig, dass …
Für mich ist … wichtig, weil/denn …
Am allerwichtigsten ist … Deshalb/Deswegen/Darum/Daher …
Schreiben Sie fünf Sätze mit wenn.
Wenn ich nie mehr arbeiten müsste, …
Tipp: Wählen Sie einige Redemittel aus, die Sie in Ihrem Alltag brauchen, und schreiben Sie kleine Gespräche.
UM INFORMATIONEN BITTEN: Wissen Sie, ob …?
Darf ich Sie/dich (kurz) etwas fragen?
Können Sie/Kannst du mir (vielleicht) sagen, wo/ob …?
Wissen Sie/Weißt du, wo/ob …?
ETWAS NICHT VERSTEHEN UND NACHFRAGEN: Und was bedeutet …?
Tut mir leid, das Wort habe ich nicht verstanden.
habe ich noch nie gehört.
Entschuldigung, habe ich das richtig verstanden?
Und was bedeutet …?
Was meinen Sie/meinst du mit …?
UM WIEDERHOLUNG BITTEN: Könnten Sie das bitte wiederholen?
Wie war bitte Ihr/dein Name?
Könnten Sie/Könntest du bitte langsamer sprechen?
Wie bitte? Könnten Sie/Könntest du das bitte wiederholen?
ÜBER SICH SPRECHEN: … ist meine Muttersprache.
Russisch/Serbisch ist/hat … / … ist meine Muttersprache.
… hat eine andere Schrift.
Das finde ich viel einfacher.
Ich kann gut Englisch/… sprechen.
Und jetzt kann ich (auch) schon (ein bisschen) Deutsch.
Das macht Ihre Fragen höflicher:
Beginnen Sie Ihre Frage mit „Können Sie / Kannst du mir sagen, …?“
Schreiben Sie die Fragen besonders höflich.
Wann beginnt der Arabischkurs?
Kann man hier auch Salsa lernen?
Wo finden die Kurse statt?
Wie viel kostet der Intensivkurs?
Schreiben Sie: Welche Sprachen haben Sie wann und wie gelernt?
Ich spreche … Sprachen.
Meine Muttersprache ist …
Sie möchten noch mehr üben?
Lernziele
Ich kann jetzt …
… über irreale Bedingungen sprechen: Wenn ich in dieser Situation wäre, …
… Wichtigkeit ausdrücken und begründen: Für mich ist … wichtig, weil …
… um Informationen bitten: Können Sie mir sagen, wo das ist?
… um Wiederholung bitten: Könnten Sie das bitte wiederholen?
… einen literarischen Text verstehen und über die eigene Sprachbiografie sprechen: Meine Muttersprache ist Türkisch.
… eine Radiosendung über einen Sprachkurs für Kinder verstehen.
Ich kenne jetzt …
8 Wörter zum Thema Sprachen: die Muttersprache, …
Zwischendurch mal …
SPIEL
Das Abkürzungsspiel
Abkürzungen gibt es überall, sicher auch in Ihrer Sprache.
Viele verwendet man nur selten.
Andere begegnen einem häufiger, manche sogar täglich.
Die Abkürzung „www“ kennt heute fast jeder Mensch.
Auch im Deutschen finden wir viele Abkürzungen.
Diese z. B. kennen Sie, oder?
Na klar, „z. B.“ heißt „zum Beispiel“!
Lesen Sie den Text.
Welche Abkürzungen kennen Sie?
Was bedeuten sie?
Manche Abkürzungen können auch mehr als eine Bedeutung haben.
Arbeiten Sie in Gruppen.
Wählen Sie Abkürzungen und erfinden Sie eigene Bedeutungen.
Wer hat die lustigsten Sätze?
Ich kenne BMW.
Das heißt ...
DIN könnte bedeuten: Dora isst Nudeln.
Das Internet nervt.
SCHREIBEN
Sag's mit 50 Worten!
Es macht mich wütend, wenn …
Wenn ich viel Geld hätte, würde ich …
Ich bewundere Sie, weil …
Was ich dir schon lange mal sagen wollte: …
Am Wochenende könnten wir …
Ich habe nichts gegen laute Musik, aber …
Es macht mich wütend, wenn … jemand schlecht über andere Menschen redet.
Ich finde, so etwas ist eine Charakterschwäche.
Und ich frage mich dann immer, was so jemand wohl über mich erzählt, wenn er mit anderen Leuten spricht.
Zu solchen Typen sage ich einfach nur: „Stopp! Ich will das nicht hören!“
Wenn ich viel Geld hätte, würde ich … ein richtig großes Fest machen.
Das Fest würde von Freitagabend bis Sonntagabend dauern.
Alle meine Freunde könnten kommen und mitfeiern.
Alle könnten so viel essen und trinken, wie sie wollen.
Ich würde auch mehrere Bands einladen, dann könnten wir zur Live-Musik tanzen.
Sag's mit 50 Worten!
Wählen Sie auf S. 56 einen Textanfang und schreiben Sie einen 50-Wörter-Text.
Lesen Sie Ihren Text im Kurs vor.
HÖREN
Missverständnisse
Fritz ist in der Stadt und ruft mit seinem Handy zu Hause bei Josefine an.
Leider ist die Handyverbindung sehr schlecht.
Manche Worte kann Josefine fast gar nicht verstehen.
Am Schluss sagt Josefine etwas und Fritz versteht es nicht.
Das versteht Josefine:
Du hast es schon mehrfach versucht?
Wo gehst du entlang?
Wassersport? Wieso Wassersport?
Es ist dir egal?
Du rauchst jetzt?
Es wird immer schlimmer?
Da ist kein Handtuch links oben.
Das hat Josefine gesagt:
Bring Energiesparbirnen mit.
Damit wir einen Vorrat haben.
Das hat Fritz gesagt:
Die Verbindung ist sehr schwach.
Ich habe fast keinen __________ .
Ich brauche mein __________ .
Es ist __________ .
Ich __________.
Geh mal __________ .
Es steht in dem kleinen __________ links oben.
Das versteht Fritz:
Irgendwie'n paar Birnen?
Damit wir ein Fahrrad haben.
Hören Sie.
Was hat Fritz gesagt?
Ergänzen Sie.
B Ich bin wirklich in Eile wegen meiner Arbeit.
9 Schreiben Sie die Antworten neu mit weil.
a Warum freust du dich denn so?
Wegen meiner guten Note in der Prüfung.
b Warum ärgerst du dich denn so?
Wegen meiner unpünktlichen Freundin.
c Warum geht ihr am Samstag nicht wandern?
Wegen des schlechten Wetters.
d Warum bist du denn so in Eile?
Wegen eines wichtigen Termins.
a Weil ich eine gute Note in der Prüfung habe.
b Weil meine ...
10 Ergänzen Sie: wegen – weshalb – weil – deswegen – denn.
a Ich beginne bald eine Ausbildung zur Hotelfachfrau. ________ lerne ich in den Ferien Deutsch.
b Ich verstehe ihn ________ seiner Aussprache nur schlecht.
c Irgendwann möchte ich gern in die Schweiz reisen, ________ ich möchte gern mal Schweizerdeutsch hören.
d Ich muss mein Hörverstehen verbessern, ________ sehe ich viele Filme an.
e Die Kinder von Migranten lernen meist schnell Deutsch, ________ sie im Kindergarten oder in der Schule immer mit deutschen Kindern zusammen sind.
f ________ schreibst du die Vokabeln auf Kärtchen?
g Meine Schwester spricht schon fast fließend Deutsch, ________ kann sie mir beim Deutschlernen helfen.
11 Im Sprachkurs. Ergänzen Sie: weil – wegen – deswegen.
a Ich möchte einen Sprachkurs machen, ________ bin ich jetzt hier.
b Die letzte Übung konnte ich nicht machen, ________ ich sie nicht verstanden habe.
c Bei der Anmeldung war niemand da. ________ bin ich wieder nach Hause gegangen.
d Ich musste ________ meiner guten Noten zum Kursbeginn keinen Test machen.
e Es gibt einen zusätzlichen Sprachkurs, ________ sich sehr viele Teilnehmer angemeldet haben.
f Ich konnte gestern ________ meiner Zahnschmerzen leider nicht in den Kurs kommen.
12 Wer findet die besten Ausreden? Wählen Sie eine Situation und schreiben Sie.
a Ihre Frau hat Sie gebeten, die Küche aufzuräumen.
b Sie haben aber lieber einen Film angesehen.
c Sie sind nicht zur Abschlussprüfung von Ihrem Sprachkurs gegangen.
d Sie kommen zum Essen am 80. Geburtstag Ihrer Oma zwei Stunden zu spät.
Ich habe / bin ... Deswegen ...
Leider habe / bin ich ..., weil / denn ...
Wegen ...
a Leider konnte ich die Küche nicht aufräumen, ...
Fremdsprachen lernen – aber wie?
Wer sagt was?
Lesen Sie und ordnen Sie zu.
Ich möchte meine Aussprache verbessern.
Ich höre oft anderen Menschen zu.
Im Zug zur Schule lerne ich Wörter.
Ich möchte nach der Schule in England arbeiten.
Ich sehe viel deutsches Fernsehen.
Ich schreibe Wortkarten.
Ich finde es total wichtig, neue Wörter zu lernen und sie immer wieder zu wiederholen.
Ich schreibe sie auf kleine Zettel oder Karten, auf der einen Seite das fremdsprachige Wort und auf der anderen die Übersetzung in meine Muttersprache.
Diese Wortkarten habe ich immer in meiner Handtasche.
Jeden Tag fahre ich eine Stunde mit dem Zug zur Schule.
Das ist langweilig.
Da habe ich viel Zeit und dann hole ich meine Wortkarten raus und wiederhole die Wörter.
Ich lerne seit vier Jahren Englisch in der Schule.
Mir hilft es sehr, wenn ich Englisch höre.
Ich habe viele MP3s mit Übungen aus dem Englischbuch und für die Aussprache auf meinem Smartphone.
Außerdem habe ich im Internet gute kostenlose Übungen gefunden.
Die höre ich, wenn ich unterwegs bin.
Ich möchte irgendwann nach der Schule mal ein Jahr nach London gehen und mir dort einen Job suchen.
Darum will ich gut Englisch sprechen und auch meine Aussprache verbessern.
Ich bin vor drei Jahren nach Deutschland gekommen.
Jetzt kann ich schon ganz gut Deutsch.
Viel Zuhören ist für mich am allerwichtigsten.
Deswegen habe ich im Bus, in der U-Bahn, einfach überall immer den Deutschen zugehört und viel deutsches Fernsehen gesehen.
Einfache Filme oder Serien.
So habe ich viele Wörter und kleine Sätze der Alltagssprache gelernt.
Immer nur Grammatik und Wörter lernen, das finde ich langweilig.
Schreiben Sie Sätze.
Mila möchte viele neue Wörter lernen.
(neue Wörter auf Wortkarten schreiben)
Mila findet die Zugfahrten zur Schule langweilig.
(mit Wortkarten neue Wörter wiederholen)
Hakan hilft es, wenn er viel Englisch hört.
(viele Ausspracheübungen auf seinem Smartphone haben)
Hakan möchte nach der Schule ein Jahr in London arbeiten.
(gut Englisch sprechen wollen)
Danila findet Grammatik und Wörter lernen langweilig.
(viel deutsches Fernsehen sehen)
C Entschuldigung, könnten Sie das bitte wiederholen?
C2 14 Ordnen Sie zu.
Tut mir leid, das Wort habe ich
Könnten Sie bitte langsamer
Entschuldigung, habe ich das
Könnten Sie das bitte
Darf ich Sie kurz
Was bedeutet
Können Sie mir vielleicht sagen
Wissen Sie, ob
a Darf ich Sie kurz etwas fragen?
b ______ der Ausdruck „in Eile sein“?
c ______ sprechen?
d ______ nicht verstanden.
e Wie bitte? ______ wiederholen?
f ______ es hier auch Integrationskurse gibt?
g ______ richtig verstanden?
h ______ wo die Mensa ist?
C2 15 Ergänzen Sie.
◆ Was ist denn das?
□ Das ist ein Topfenstrudel.
◆ Entschuldigung, Topfenstrudel kenne ich nicht.
Können Sie mir sagen, was das ist?
◆ Entschuldigen Sie bitte.
Wo ist hier die Mensa?
Wie bitte?
Das letzte Wort h__i__n__.
Die Mensa, die Universitäts-Kantine.
◆ Also, dann treffen wir uns am 12.5. um 13.35 Uhr am Bahnhof.
◊ Entschuldigen Sie, hier ist es so laut.
K__S__ den Termin b__w____?
◆ D__ i__ S__ etwas f____?
Ja gern.
W__ S__ o__ es in dem Zug um 14.33 Uhr nach Köln auch ein Bord-Restaurant gibt?
C2 16 Bilden Sie Wörter und ordnen Sie zu.
schrei sa druck ni lung ker der auf Aus ben ho me Wie cha Men
Ich wähle in der Mensa immer ein vegetarisches Gericht.
Mein Auto ist schon wieder kaputt.
Könntest du mir bitte noch mal die Telefonnummer von deinem guten Auto ______ geben?
Diesmal will ich sie mir gleich in meinem Adressbuch ______, damit ich sie nicht wieder verliere.
Was bedeutet der ______, ‚eine Entscheidung treffen‘?
Den habe ich noch nie gehört.
Leider vergesse ich oft wichtige deutsche Wörter.
Ich brauche mehr Zeit zur ______.
Kinder lernen Deutsch.
Zwei oder drei Sprachen in einer Familie – kein Problem?
Wer sagt was?
Lesen Sie und ergänzen Sie die Namen.
„Kinder wollen dieselbe Sprache sprechen wie ihre Freunde.“
„Es ist doch gut, wenn man mehrere Sprachen sehr gut spricht.“
„Meine Kinder wechseln zwischen zwei Sprachen.“
Ich denke, das ist manchmal schwierig, aber es geht.
Bei uns ist das so:
Ich bin Ägypterin und mein Deutsch ist noch nicht so gut, weil ich erst seit zwei Jahren in Deutschland lebe.
Mein Mann ist Deutscher.
Wir haben uns in Ägypten kennengelernt, weil er dort sechs Jahre für eine deutsche Firma gearbeitet hat.
Jetzt leben wir seit fast zwei Jahren in Frankfurt.
Unsere Kinder sprechen sehr gut Arabisch und jetzt auch schon ganz gut Deutsch.
Mein Mann hat zwar in Ägypten mit ihnen Deutsch gesprochen, aber er war ja nicht so viel zu Hause und in der Familie haben wir immer Arabisch gesprochen.
Darum können die Kinder viel besser.
Manchmal verwenden sie auch zwei Sprachen in einem Satz.
Wenn sie ein Wort nicht auf Deutsch wissen, dann sagen sie einfach ein arabisches mitten im deutschen Satz.
Aber ich finde das okay.
Denn bald werden sie sowieso besser Deutsch als Arabisch sprechen.
Ich bin Pole und als ich sechs Jahre alt war, sind wir nach Deutschland umgezogen.
Meine Schwester und ich sind natürlich gleich in eine deutsche Schule gegangen und konnten nach einem Jahr fließend Deutsch sprechen.
Für meine Eltern war es schwerer, denn meine Mutter war Hausfrau und hatte nicht so viel Kontakt mit Deutschen.
Nach zwei Jahren wollten meine Schwester und ich nur noch Deutsch sprechen und wir haben unseren Eltern nur auf Deutsch geantwortet.
Wir wollten nicht, dass unsere Eltern oder unsere Oma mit uns Polnisch sprechen, wenn andere Kinder zu Besuch waren oder sie uns von der Schule abgeholt haben.
Ich glaube, alle Kinder wollen sein wie die anderen Kinder und dazu gehört, dieselbe Sprache zu sprechen.
Natürlich ist mein Polnisch nun nicht so gut wie mein Deutsch, aber ich verstehe alles und kann auch ganz gut Alltagsgespräche führen.
Das ist genug für mich und ich freue mich, dass ich mich mit meinen polnischen Verwandten unterhalten kann.
Ich finde, man sollte daraus nicht so ein Problem machen.
Ich komme aus Syrien.
Ich bin mit drei Sprachen aufgewachsen, denn mein Vater hat für eine internationale Firma gearbeitet und wir haben auch einige Jahre in der Türkei und in Russland gelebt.
Aus diesem Grund spreche ich sehr gut Arabisch, Türkisch und Russisch.
Allerdings kann ich Arabisch am besten, weil wir in der Familie nur Arabisch gesprochen haben, egal in welchem Land wir waren.
Jetzt leben wir in Deutschland und ich lerne seit zwei Jahren Deutsch.
Das kann ich noch nicht so gut.
Ich persönlich finde es sehr gut, dass ich mit drei Sprachen aufgewachsen bin.
Denn ich habe viele Vorteile im Beruf.
Ich möchte Übersetzerin werden und so muss ich die Sprachen nicht mehr lernen.
Das ist doch super, oder?
Was ist richtig?
Lesen Sie noch einmal und kreuzen Sie an.
Amiras Kinder sprechen besser Arabisch als Deutsch.
In Amiras Familie wird nur Deutsch gesprochen.
Janusz hat sechs Jahre Deutsch gelernt.
Janusz und seine Schwester wollten mit ihren Eltern nicht Polnisch sprechen.
Yara spricht drei Sprachen fließend.
Yara lernt jetzt bald auch Deutsch.
18 Einen Forumsbeitrag schreiben
Sie haben im Fernsehen eine Diskussionssendung zum Thema „Mehrsprachig aufwachsen“ gesehen.
Im Online-Gästebuch der Sendung finden Sie folgende Meinung:
Gästebuch
15.01. 16:55 Uhr
Sandra (52 Jahre): Also, ich kann den Gästen in Ihrer Sendung überhaupt nicht zustimmen.
Ich finde, dass Kinder erst einmal eine Sprache richtig lernen sollen.
Denn sonst können sie am Ende gar keine Sprache gut.
Sie sprechen dann zwar zwei oder drei Sprachen ein bisschen, mischen sie aber und sprechen keine Sprache fließend und auch keine wirklich gut.
a Machen Sie Notizen.
Kennen Sie jemanden, die/der mit zwei Sprachen aufwächst/aufgewachsen ist?
Was finden Sie gut?
Was könnte schwierig sein?
Stimmen Sie Sandra zu?
b Schreiben Sie nun Ihre Meinung zum Thema (circa 80 Wörter).
Ich denke, dass …
Ich finde es sehr gut / wichtig, dass …
Am allerwichtigsten ist … Deswegen / Daher / Aus diesem Grund …
Es könnte schwierig sein, dass …
Auf der anderen Seite …
Ich stimme Sandra (nicht) zu, denn …
LERNTIPP Sie brauchen diese Sätze, wenn Sie Ihre Meinung ausdrücken wollen.
Wiederholen Sie sie möglichst oft.
19 Lösen Sie das Rätsel.
a Unser Heimatland ist die Ukraine.
Wir s… aus der Ukraine.
b Wir möchten eine Sprachschule für unser Kind a…
Können Sie eine gute empfehlen?
c Wir kommen um 16.30 Uhr oder s… um 17 Uhr.
d Das Geschenk für Papa v… wir hier im Schrank.
e Er darf es vor seinem Geburtstag nicht sehen.
f Die deutsche A… ist für asiatische Deutschlerner sehr bekannt.
g Für Kinder ausländischer H… gibt es auch Deutschkurse im Kindergarten.
h Mein Vater kann fast alle Elektrogeräte reparieren.
Er ist ja auch M… von Beruf.
i Was heißt „etwas cool finden”?
Kennen Sie den A… ?
j Meine Kinder sprechen zwei Sprachen d…
Sie mischen deutsche mit rumänischen Wörtern.
k Ich bin sehr in E…
Mein Sprachkurs beginnt schon in fünf Minuten.
E In zwei Sprachen zu Hause
20 Mein schönstes deutsches Wort
a Ordnen Sie zu.
Streichholzschächtelchen
Sternschnuppe
Lesesessel
b Warum findet wohl jemand genau diese Wörter am schönsten?
Was meinen Sie?
Machen Sie Notizen und sprechen Sie.
Lesesessel: bequem, ...
c Hören Sie und vergleichen Sie.
d Hören Sie noch einmal und ergänzen Sie.
1 Die Frau ist Deutschlehrerin.
Sie findet das Wort __________ am schönsten.
Sie sagt, wenn man dieses Wort __________, dann kann man alle deutschen Wörter aussprechen.
2 Dem Mann gefällt das Wort __________ am besten.
Er denkt da immer an __________.
Denn der hat dort nach dem Mittagessen __________ und abends den Kindern __________.
3 Der Junge findet, dass __________ das schönste deutsche Wort ist.
Wenn man am Himmel __________, dann hat man einen Wunsch frei.
21 Mein Lieblingswort
a Welches deutsche Wort und welches Wort in Ihrer Muttersprache gefällt Ihnen?
Warum?
Schreiben Sie.
Wenn ich ... höre, dann denke ich an ...
Deshalb finde ich ...
Dieses Wort ist ...
Das klingt ...
Für mich ist ...
Auf Deutsch / In meiner Muttersprache ...
Wenn ich das Wort „Butterblume“ höre, dann denke ich an ...
b Präsentieren Sie Ihren Text im Kurs.
Test Lektion 4
1 Ergänzen Sie.
Ich heiße Arif und bin 16 Jahre alt.
Meine Familie und ich s t a m m e n (a) aus Syrien und unsere M t _ _ _ s p r a c h e (b) ist Arabisch.
Jetzt lerne ich seit einem Jahr Deutsch.
Die Schrift und die A _ _ _ p r _ _ e (c) finde ich schwierig,
aber s ä _ s _ _ (d) in einem Jahr möchte ich eine Ausbildung beginnen.
Natürlich spreche ich dann noch nicht f _ _ _ _ _ (e) Deutsch und verstehe noch nicht alle A _ _ d _ c h e (f), aber ich bin optimistisch.
2 Schreiben Sie Sätze mit wenn.
(ich nicht in Eile sein – spazieren gehen)
Wenn ich nicht in Eile wäre, würde ich spazieren gehen.
(ich mein Englisch besser sein – dir bei der Hausaufgabe helfen können)
(ich euch besser verstehen – ihr nicht durcheinander sprechen)
(ich mehr Freizeit haben – nicht so viel arbeiten müssen)
3 Ordnen Sie zu.
denn Weshalb Weil Wegen Deswegen
a _____ möchte Costa Mechatroniker werden? _____ er sich für Autos interessiert.
b _____ seiner guten Deutschkenntnisse hat er schnell einen Ausbildungsplatz gefunden.
c Er ist 17 Jahre alt.
_____ wohnt er noch bei seinen Eltern.
d Jetzt spart er Geld, _____ er möchte nach der Ausbildung eine eigene Wohnung haben.
4 Wie kann man auch sagen? Ergänzen Sie.
Können Sie mir sagen, wo …?
– W i s s e n S i e, w o …?
Ich hätte eine Frage.
– D _ _ _ _ _ i _ S _ e e t w a s f r a g e n ?
Könnten Sie das bitte noch einmal sagen?
– K _ _ _ _ _ S _ d a s b _ _ _ _ n o c h e i n m a l s a g e n ?
Was meinen Sie mit …?
– W _ b _ _ _ _ …?
Entschuldigung.
– T _ t m i r l e i d.
Fokus Beruf: Ein Stellengesuch aufgeben
1 Yusuf sucht eine neue Stelle als Friseur.
a Lesen Sie Yusufs Stellengesuch: als Zeitungsanzeige 1 und als Profiltext im Internet 2.
Markieren Sie dann in 2 die Erklärung für die Abkürzungen in 1 und notieren Sie.
Flex., motiv. und engag. jg. Friseurmeister mit fünfjähr. Berufserfahrung sucht ab sofort neue Herausforderung in mod., kreat. und internat. Team.
Fließend in Dt., Engl. und Türk.
Unbefr. Vollzeitstelle mit der Möglichkeit zur Fortb. erwünscht.
Tel.: 0160-454544
friseure-im-netz.de
Persönliche Daten: Vorname: Yusuf Nachname: Tekin
Zu meiner Person / Wer und wie bin ich?
Ich bin 24 Jahre jung und Mode und Lifestyle haben mich schon immer interessiert.
Aktuelle Trends und neueste Techniken sind mehr als nur ein Beruf für mich.
Diskretion, Ehrlichkeit und Zuverlässigkeit sind für mich selbstverständlich.
Ich bin Friseur aus Leidenschaft und arbeite erfolgreich und engagiert in einem bekannten Düsseldorfer Salon.
Fähigkeiten und Erfahrungen / Was kann ich?
Die letzten fünf Jahre habe ich als Top Stylist gearbeitet und dabei viel Berufserfahrung gesammelt.
Seit einem Jahr bin ich Friseurmeister und Spezialist im Bereich Cut&Color.
Wer zu mir kommt, wird individuell und typgerecht beraten.
Meine Kunden bestätigen es und ich garantiere und verspreche.
Deutsch, Englisch und Türkisch spreche ich.
Stellenbeschreibung / Was suche ich?
Ich suche eine neue Herausforderung und möchte mich beruflich verändern.
Deshalb suche ich ab _____ eine neue Vollzeit _____ in einem modernen, kreativen und internationalen _____.
Ich bin neugierig, motiviert und flexibel.
Mein Wunsch ist es, dass ich weiter regelmäßig an Fortbildungen teilnehmen kann.
Ich suche eine __________ Beschäftigung eine befristete Beschäftigung __________.
Arbeitszeiten Vollzeit Teilzeit Wochenende
b Ergänzen Sie die fehlenden Informationen in 2 mithilfe von Anzeige 1.
2 Ein Stellengesuch im Internet aufgeben
a Sie suchen eine neue Stelle.
Machen Sie eine Tabelle.
Verwenden Sie auch Wörter aus 1.
teamfähig/selbstständig/kontaktfreudig/zuverlässig/verantwortungsbewusst/ … sein gut mit … umgehen können gute Computer-/Sprachenntnisse/Kenntnisse in … haben … Vollzeit/Teilzeit/auf Stundenbasis arbeiten ab sofort / ab nächstem Monat / … suchen
Wer und wie bin ich?
flexibel, teamfähig, …
b Schreiben Sie einen Profiltext wie in 2.
